id : https://www.liberation.fr/international/afrique/rdc-rwanda-les-etats-voisins-tentent-de-faire-baisser-la-tension-20250210_6LMEN64Y3JETBMDL7TFOJFLGPA/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : RDC-Rwanda : les Etats voisins tentent de faire baisser la tension
description : Réunis en Tanzanie samedi 8 février, les dirigeants d’Afrique de l’Est et d’Afrique centrale ont appelé à un cessez-le-feu dans l’est de la république démocratique du Congo et à la reprise du dialogue entre les belligérants.
date : Mon, 10 Feb 2025 12:39:16 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/forums/quand-zola-partait-de-bon-matin-a-bicyclette-20250210_LQG232CQYJH5FBMQRROKROC77E/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Quand Zola partait de bon matin… à bicyclette
description : Jean-Paul Vespini, journaliste et grand spécialiste du cyclisme en France, nous dévoile la passion de l’écrivain pour son vélo.
date : Mon, 10 Feb 2025 12:33:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/politique/sur-le-droit-du-sol-le-rn-revendique-une-nouvelle-victoire-ideologique-grace-au-gouvernement-20250210_7YTI7EMD6NBPLLPRKEMQ2ZZO6A/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Sur le droit du sol, le RN revendique une nouvelle «victoire idéologique» grâce au gouvernement
description : Indiscrétions piquantes, maladresses vaches ou douces confessions : chaque jour, retrouvez les brèves qui auscultent le monde politique.
date : Mon, 10 Feb 2025 11:04:11 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/politique/le-maire-rn-de-frejus-david-rachline-convoque-par-la-justice-pour-prise-illegale-dinterets-20250210_MTG32GGBZBCNZKHU4HJ5VTSMNE/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Le maire RN de Fréjus, David Rachline, convoqué par la justice pour «prise illégale d’intérêts»
description : L’élu lepéniste est poursuivi pour les conditions dans lesquelles il a été rémunéré à la tête de deux sociétés d’économie mixte de sa ville.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:58:32 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/idees-et-debats/tribunes/sciences-sociales-la-france-doit-accueillir-les-chercheurs-victimes-de-la-chasse-aux-sorcieres-de-donald-trump-20250210_OSMF5GQVHZEXXBSG6NZH6R34G4/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Sciences sociales : la France doit accueillir les chercheurs victimes de la chasse aux sorcières de Donald Trump
description : Alors que l’administration Trump a annoncé couper les financements de tout projet de recherche contenant les termes de «femmes», «inclusion», «traumatisme», «inégalité», «statut» ou «lgbt», la France doit lancer un programme d’accueil des universitaires américains concernés, demande l’historien des Etats-Unis et président de l’Ecole des hautes études en sciences sociales.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:46:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/politique/le-nfp-est-il-deja-mort-on-en-parle-sur-twitch-20250210_KN6EUWOMCNDMFBJK6SV3KOMIRM/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Le NFP est-il (déjà) mort ? On en parle sur Twitch
description : Quelques mois après la naissance du Nouveau Front populaire, qui aboutissait à une victoire de la gauche aux élections législatives, l’alliance entre insoumis, socialistes, écologistes et communistes bat de l’aile. Le NFP est-il (déjà) mort ? On en parle avec nos journalistes spécialistes de la gauche, Charlotte Belaïch et Sacha Nelken., dès 12 h 30 sur notre chaîne Twitch.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:26:27 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/societe/reporters-sans-frontieres-appelle-les-medias-a-collaborer-pour-une-ia-ethique-20250210_GG2XDEVYN5DD7IFO74OOHQ35UM/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Reporters sans frontières appelle les médias à collaborer pour une IA éthique
description : En marge du sommet de Paris sur l’intelligence artificielle, RSF a appelé ce lundi 10 février à une plus grande implication des rédactions pour un «usage responsable» de cette technologie.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:21:16 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/politique/emmanuel-macron-ou-cinquante-nuances-de-referendums-20250210_BZKA7HWEI5CILMTPGGKIRNPWII/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Emmanuel Macron ou cinquante nuances de référendums
description : le Président pourrait lancer une consultation dès cette année. Ses soutiens insistent pour qu’elle concerne un sujet «qui soit utile».
date : Mon, 10 Feb 2025 10:15:50 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/politique/le-bon-sens-de-darmanin-ne-resiste-pas-a-lexamen-du-conseil-constitutionnel-20250210_6KNBVKYTVNCW7FLDQ2TK32QI7I/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Le «bon sens» de Darmanin ne résiste pas à l’examen du Conseil constitutionnel
description : Le ministre de la Justice est très favorable à une mesure selon lui «de bon sens»… mais contraire à la DDHC et à la Constitution, comme l’ont déjà rappelé les Sages.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:10:49 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/international/afrique/cest-une-histoire-despoir-brise-au-senegal-comment-le-groupe-minier-francais-eramet-croque-la-grande-cote-20250210_WV4LIDWMKNE6RAPEULAHKLXA5E/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : «C’est une histoire d’espoir brisé» : au Sénégal, comment le groupe minier français Eramet croque la Grande Côte
description : Pour l’extraction de son précieux sable minéralisé, la multinationale déplace depuis 2014 des villages entiers et avale des terres agricoles, laissant derrière elle des communautés amères et inquiètes.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:00:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/culture/livres/deux-livres-de-poesie-pour-enfants-pour-les-changer-de-la-recitation-20250210_6GWVXWTIOZAKJJSMMY2N6LASZ4/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Deux livres de poésie pour enfants pour les changer de la récitation
description : Les recueils «Poèmes joue ! Joue !» et «Bonjour poésies» démontrent que les meilleurs des auteurs contemporains savent aussi s’adresser aux plus jeunes.
date : Mon, 10 Feb 2025 09:22:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/politique/gerald-darmanin-veut-accelerer-les-procedures-dexpulsion-en-supprimant-une-commission-de-magistrats-20250210_SG5ECHPKHVHL7DDB3GFLIHVWFA/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Gérald Darmanin veut accélérer les procédures d’expulsion en supprimant une commission de magistrats
description : Dans une interview accordée à BFMTV le dimanche 9 février, le ministre de la Justice a suggéré de supprimer la commission chargée d’étudier les demandes d’expulsion émises par le gouvernement, et ce afin d’en faciliter la mise en œuvre.
date : Mon, 10 Feb 2025 08:59:36 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/international/europe/legislatives-au-kosovo-nouveau-triomphe-pour-albin-kurti-tribun-de-lautodetermination-20250210_VVLOD5MVKZHIFANJE7QRMH5R2E/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Législatives au Kosovo : nouveau succès pour Albin Kurti, tribun de l’autodétermination
description : Arrivé en tête avec 41% des suffrages, le Premier ministre de gauche est en bonne position pour poursuivre sa politique de fermeté face à une Serbie qui ne reconnaît toujours pas l’indépendance de son pays.
date : Mon, 10 Feb 2025 08:40:11 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/international/europe/droits-de-douane-americains-sur-lacier-lue-se-dit-prete-a-repliquer-20250210_YIUWIL2CERCIJB3KZEZJWVWQKQ/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Droits de douane américains sur l’acier : l’UE se dit prête à répliquer
description : Si elle dit ne pas avoir reçu de notification d’une hausse des droits de douanes promis par Donald Trump, la Commission européenne assure ce lundi 10 février être prête à répliquer à des «mesures injustifiées». De son côté, le ministre français des Affaires étrangères Jean-Noël Barrot assure qu’il n’y aura «aucune hésitation».
date : Mon, 10 Feb 2025 08:30:44 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/sports/superbowl-donald-trump-taylor-swift-kendrick-lamar-drapeaux-palestinien-et-soudanais-brandis-les-moments-forts-dune-soiree-hors-normes-20250210_FM7T2KBSLVEXPNHGWVGS3NZHIY/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Super Bowl : Donald Trump, Taylor Swift, Kendrick Lamar, drapeaux palestinien et soudanais brandis… les moments forts d’une soirée hors normes
description : L’annuelle cérémonie du football américain a vu se réunir dimanche 9 février au sein du même stade des ennemis jurés - Taylor Swift et Donald Trump -, le sacre des Eagles de Philadelphie et un grain de sable dans le show de Kendrick Lamar.
date : Mon, 10 Feb 2025 08:08:58 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/societe/immigration/deux-corps-retrouves-sur-une-plage-du-pas-de-calais-230-migrants-secourus-dimanche-20250210_55LQ4ZPV7FHW5NJFABM6UIR2K4/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Deux corps retrouvés sur une plage du Pas-de-Calais, 230 migrants secourus dimanche
description : Les deux corps ont été retrouvés dimanche 9 février à 300 mètres l’un de l’autre à Berck. Ils pourraient être ceux de «migrants ayant tenté d’embarquer à bord d’un taxi-boat», selon la préfecture du Pas-de-Calais.
date : Mon, 10 Feb 2025 07:31:41 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/international/europe/allemagne-offensif-en-debat-scholz-nest-pas-parvenu-pas-a-faire-devisser-merz-20250210_H7EKI3VVCZCXTDJKL55T6DCGQM/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Législatives en Allemagne : offensif lors du débat télévisé, Scholz ne parvient pas à faire dévisser Merz
description : Le chancelier allemand, candidat à sa réélection, a tout tenté pour déstabiliser son concurrent et favori des sondages dimanche 9 février lors de leur premier débat télévisé. Il l’a notamment attaqué sur sa compromission avec l’extrême droite.
date : Mon, 10 Feb 2025 07:12:01 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/lifestyle/intimites/mon-premier-amour-je-decouvre-pour-la-premiere-fois-une-relation-ou-les-deux-personnes-veulent-vraiment-construire-quelque-chose-20250210_DMCP3X2E3VDO3F2NNJOFOGGOT4/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Mon premier amour : «Je découvre pour la première fois une relation où les deux personnes veulent vraiment construire quelque chose»
description : Pour célébrer l’amour comme il se doit, revenons au jour où nous l’avons découvert dans les bras d’une personne qui nous aimait en retour. Pour «Libé», ils ou elles se livrent sur cette histoire, aussi singulière qu’universelle. Dans notre premier épisode, Luce, 24 ans, nous raconte son idylle avec un bel espagnol rencontré en Erasmus.
date : Mon, 10 Feb 2025 06:59:26 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/international/europe/sommet-ia-a-paris-proces-de-lattentat-de-la-basilique-de-nice-super-bowl-lactu-de-ce-lundi-matin-20250210_FTHXJ6ZNUFHARFTXL4JWWZCKUI/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Sommet IA à Paris, procès de l’attentat de la basilique de Nice, Super Bowl… L’actu de ce lundi matin
description : La rédaction de «Libération» compile les principales infos de ce lundi 10 février matin.
date : Mon, 10 Feb 2025 06:51:53 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/culture/to-like-or-not-un-spectacle-interactif-ou-tout-peut-basculer-dun-insta-a-lautre-20250210_JQBP3HHJ7FCGBLRLSB5XGI2XUI/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : «To Like or Not», un spectacle interactif où tout peut basculer d’un Insta à l’autre
description : Dans un spectacle où s’enchaînent contenus postés sur les réseaux sociaux, pièce de théâtre et expérience de réalité virtuelle, Emilie Anna Maillet explore les images et les masques que les adolescents se créent.
date : Mon, 10 Feb 2025 06:13:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/societe/police-justice/cinq-ans-apres-lattentat-de-la-basilique-de-nice-le-proces-dun-accuse-amnesique-20250210_XOQQ2OILNRAUFNC6Y2H5OHGLLQ/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Cinq ans après l’attentat de la basilique de Nice, le procès d’un accusé «amnésique»
description : A partir de ce lundi 10 février et pour trois semaines, Brahim Aouissaoui comparaît devant la cour d’assises spéciale de Paris. Le Tunisien est accusé d’avoir tué au couteau le sacristain et deux fidèles dans la basilique de Nice, le 29 octobre 2020.
date : Mon, 10 Feb 2025 06:06:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/economie/economie-numerique/lia-durable-entre-voeu-pieux-et-opportunite-de-marche-20250210_RRW3GZT5KFDSRCH4MIAYXKFKYE/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : L’IA durable, entre vœu pieux et opportunité de marché
description : Avec l’avènement de l’intelligence artificielle, se pose la question de l’impact environnemental des centres de données, mais aussi les conséquences sur la consommation et la répartition électrique globale. Le ministère français de la Transition écologique, lui, y voit l’occasion d’être compétitif.
date : Mon, 10 Feb 2025 05:48:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/culture/arts/le-top-5-des-expos-a-voir-en-ce-moment-sandra-knecht-romeo-mivekannin-james-welling-20250210_XS6FMR5SGNEPNEYHXJMBSZJTCY/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Le top 5 des expos à voir en ce moment : Sandra Knecht, Roméo Mivekannin, James Welling…
description : Peinture, art contemporain, photographie… «Libé» vous guide dans les expositions à voir, à Paris, Bâle, Lens ou Marseille. Avec aussi : une exposition sur le cirque et un cabinet de curiosité.
date : Mon, 10 Feb 2025 05:33:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/economie/medias/chatgpt-a-lest-republicain-eric-barbier-un-delegue-syndical-a-loffensive-20250210_HZJOWL7QRBBKZAKV2BWL34RVTQ/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : ChatGPT à «l’Est républicain» : Eric Barbier, un délégué syndical à l’offensive contre l’IA dans les médias
description : Témoin d’une expérimentation de l’intelligence artificielle générative au sein de sa rédaction, le journaliste est devenu l’une des principales voix critiques de son utilisation dans les médias. Au point d’être à l’initiative d’un contre-sommet de l’IA lundi 10 février à Paris.
date : Mon, 10 Feb 2025 05:20:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/international/moyen-orient/prise-de-controle-americaine-de-gaza-selon-netanyahou-trump-est-determine-a-mettre-en-oeuvre-son-plan-revolutionnaire-20250209_VKKPQUU4ONFORH3NAD4DHYVJKY/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Prise de contrôle américaine de Gaza : selon Nétanyahou, Trump est «déterminé» à mettre en œuvre son plan «révolutionnaire»
description : Le Premier ministre israélien, de retour de Washington, s’est félicité ce dimanche 9 février au soir des propos du président américain, qui souhaite notamment faire de l’enclave palestinienne «la Côte-d’Azur du Moyen-Orient».
date : Sun, 09 Feb 2025 20:15:26 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/economie/economie-numerique/sommet-pour-laction-sur-lintelligence-artificielle-la-france-se-pose-en-tech-pensante-20250209_BXFH3TG6BZDYDLTJJXW4WE774A/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Sommet sur l’IA : avec les 109 milliards d’investissements voulus par Macron, la France se pose en tech pensante
description : Chefs d’Etats et de gouvernement, institutions, entrepreneurs et société civile se réunissent ce lundi 10 et mardi 11 février dans le cadre du grand raout parisien. L’objectif : dessiner les contours d’une voie capable de peser face aux mastodontes américains et chinois.
date : Sun, 09 Feb 2025 20:39:27 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/idees-et-debats/editorial/sommet-de-paris-la-chasse-a-lia-20250209_KSSNBLJBRVC6PGRJHC5IGSTEGU/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Sommet de Paris : la chasse à l’IA
description : Dans un secteur en pleine croissance et sans garde-fous, la France espère tirer son épingle du jeu face aux concurrents chinois et américains.
date : Sun, 09 Feb 2025 19:40:24 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/international/europe/meurtre-de-la-petite-louise-emotion-apres-la-liberation-dotages-israeliens-tres-amaigris-sarkozy-cesse-ses-activites-dancien-president-lactu-du-week-end-des-8-et-9-fevrier-20250209_STPRYVQCEFHVZHZ2LJLHK4IRBA/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Meurtre de la petite Louise, émotion après la libération d’otages israéliens très amaigris, Sarkozy cesse ses activités d’ancien président… L’actu du week-end des 8 et 9 février
description : La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de ce week-end.
date : Sun, 09 Feb 2025 19:31:57 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/economie/economie-numerique/intelligence-artificielle-on-assiste-aujourdhui-a-une-course-au-pouvoir-entre-des-entreprises-et-entre-des-etats-20250209_WRUH2ONUYZEUVPJLWVIQCQ5A5A/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Intelligence artificielle : «On assiste aujourd’hui à une course au pouvoir entre des entreprises et entre des Etats»
description : Alors que le Sommet pour l’action sur l’IA s’ouvre ce lundi 10 février, l’ambassadeur français pour le numérique, Henri Verdier, évoque, face à une accélération des rivalités, l’urgence de pistes de régulation internationales communes.
date : Sun, 09 Feb 2025 19:11:36 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/societe/police-justice/seine-et-marne-un-blesse-grave-dans-lattaque-dune-equipe-de-football-en-plein-match-20250209_TCSBFFSSPZEJ3LK35LFBZL6EFE/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Seine-et-Marne : un blessé grave dans l’attaque d’une équipe de football en plein match
description : Alors que le match opposant Dammarie-les-Lys aux moins de 20 ans de Meaux se déroulait dans le calme ce dimanche 9 février, un groupe de jeunes armés est entré dans le stade pour s’en prendre aux joueurs visiteurs.
date : Sun, 09 Feb 2025 19:00:10 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/international/afrique/libye-28-corps-de-migrants-exhumes-dune-fosse-commune-dans-un-centre-tenu-par-un-reseau-de-trafiquants-detres-humains-20250209_H2RRMKWWRVHFDKDUFQM6BT4DGU/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Libye : 28 corps de migrants exhumés d’une fosse commune dans un centre tenu par un réseau de trafiquants d’êtres humains
description : Les corps ont été retrouvés après une opération des forces de sécurité dans le centre où étaient enfermés 76 migrants originaires d’Afrique subsaharienne.
date : Sun, 09 Feb 2025 18:16:26 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/international/europe/les-suisses-rejettent-massivement-une-initiative-de-responsabilite-environnementale-20250209_33YGBJTDMNCC5N36APBKWCSIJI/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Les Suisses rejettent massivement une initiative de responsabilité environnementale
description : Un référendum porté par les Jeunes Ecologistes suisses visant à inscrire dans la Constitution le respect des limites naturelles de la planète a été massivement rejeté ce dimanche 9 février. Près de 70 % des votants s’y sont opposés estimant que le projet demandait trop de changements dans la vie des gens.
date : Sun, 09 Feb 2025 18:02:59 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/politique/promotion-du-sommet-sur-lia-macron-samuse-de-deepfakes-parodiques-le-mettant-en-scene-20250209_NU57I5GCIVDTVICKHAV5SGGLH4/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Promotion du Sommet sur l’IA : Macron s’amuse de «deepfakes» parodiques le mettant en scène
description : A la veille du sommet qui s’ouvre ce lundi à Paris, le chef de l’Etat a publié une vidéo sur Instagram ce dimanche 9 février dans laquelle se succèdent plusieurs fausses vidéos de lui, un détournement de son image symbolisant les possibles dérives éthiques de l’intelligence artificielle.
date : Sun, 09 Feb 2025 17:00:58 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/economie/economie-numerique/chatbot-prompt-slop-labc-de-lia-20250209_5ROEY5LHW5CZHHQE5CLXPZYLSY/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : «Chatbot», «prompt», «slop»… l’ABC de l’IA
description : Avant le sommet qui s’ouvre à Paris ce lundi 10 février, tout ce que vous avez toujours voulu savoir sur l’intelligence artificielle sans oser le demander.
date : Sun, 09 Feb 2025 16:40:51 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/idees-et-debats/tribunes/deputes-socialistes-censurons-le-gouvernement-bayrou-ce-lundi-sur-le-plfss-par-eric-coquerel-20250210_2WM7YFC7SFF23A7GTZJIVY7V6A/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Députés socialistes, censurons le gouvernement Bayrou ce lundi sur le PLFSS ! par Eric Coquerel
description : Pour le président LFI de la commission des finances de l’Assemblée, le projet de loi de finances sur la Sécurité sociale est, pour les socialistes qui ont refusé de censurer le gouvernement Bayrou sur le budget, la dernière chance de le faire tomber. Car une fois les deux lois de finances adoptées, il pactisera avec l’extrême droite.
date : Sun, 09 Feb 2025 16:34:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/environnement/animaux/au-large-de-tenerife-des-scientifiques-filment-pour-la-premiere-fois-une-baudroie-des-abysses-remontant-a-la-surface-20250209_MFUBZ6BQ6FC35O2YVFYFEOOF7I/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Au large de Tenerife, des scientifiques filment pour la première fois une baudroie des abysses remontant à la surface
description : Le 26 janvier, plusieurs scientifiques d’une ONG espagnole sont tombés sur un poisson qui ne quitte d’ordinaire jamais les abysses au large de Tenerife. Le spécimen, mort peu après, «se trouvait là à cause d’un prédateur, d’une maladie ou d’un courant ascendant», estiment les scientifiques.
date : Sun, 09 Feb 2025 16:22:21 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/portraits/marie-barsacq-sang-melee-20250209_IO5XIOK4ENDTDGT6MMJE4N3LE4/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Marie Barsacq, sang mêlée
description : La ministre des Sports, de la Jeunesse et de la Vie associative , originaire du Sud-Ouest et fan de rugby, s’est épanouie au sein du comité d’organisation des JO de Paris 2024.
date : Sun, 09 Feb 2025 16:08:51 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/politique/debattre-sur-lidentite-une-vaine-lubie-francaise-20250209_GVBYYF4L2NGTJNEMGAIHIQJ46A/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Débattre sur «l’identité», une vaine lubie française
description : Plutôt que de débattre de la société qu’elle veut, de l’Europe qu’il faut construire, du monde qui l’entoure, la France va se regarder le nombril pour savoir qui elle est et qui elle ne veut pas accueillir.
date : Sun, 09 Feb 2025 15:53:03 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/international/europe/les-petroliers-fantomes-russes-une-flotte-qui-defie-loccident-20250209_NMLS6JEY2VAUVNJR6W7E45QORA/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Les pétroliers fantômes russes, une flotte qui défie l’Occident
description : La Russie contourne les sanctions grâce à une armada de bateaux rouillés, immatriculés dans des pays exotiques et mal assurés. Ils font peser un risque grandissant de marée noire sur les côtes européennes.
date : Sun, 09 Feb 2025 15:41:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/economie/le-patron-de-la-cpme-amir-reza-tofighi-veut-sinspirer-delon-musk-pour-reduire-les-depenses-publiques-en-france-20250209_PZMB3QGCANDJDKHZ56QKUSLSRQ/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Le patron de la CPME, Amir Reza-Tofighi, veut s’inspirer d’Elon Musk pour réduire les dépenses publiques en France
description : Tout juste élu à la tête de l’organisation patronale, Amir Reza-Tofighi estime que Donald Trump a eu raison de nommer un entrepreneur à la tête d’une commission politique. Il aimerait que la France fasse de même pour un organe chargé de «réduire drastiquement les dépenses publiques».
date : Sun, 09 Feb 2025 15:13:05 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/culture/sommet-sur-lia-la-culture-defend-linnovation-mais-aussi-ses-droits-20250209_FZOWJOFZUBBP3FYBAEH7Y3CMSU/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : «On n’est pas chez les Trump, ici» : avant le sommet sur l’IA à Paris, la culture défend l’innovation mais aussi ses droits
description : Pour la première fois intégré à un Sommet international sur l’IA, le secteur culturel débattait ce week-end des grands défis à venir.
date : Sun, 09 Feb 2025 15:06:10 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/culture/musique/bonnie-prince-billy-un-jour-on-connecte-avec-une-chanson-et-cest-comme-si-on-trouvait-de-lor-au-fond-dune-riviere-20250209_IHBDRLEMEFFT5DRQ4JRCR6EIIQ/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Bonnie Prince Billy : «Un jour, on connecte avec une chanson et c’est comme si on trouvait de l’or au fond d’une rivière»
description : Rencontre avec le songwriter américain Will Oldham, de retour avec «The Purple Bird», formidable album enregistré à Nashville et fruit de collaborations rares à la production, l’écriture et la composition.
date : Sun, 09 Feb 2025 14:37:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/portraits/philippe-vilain-les-annees-ernaux-20250209_LRSL4FSL4VG3JLXDFKEX66Z76A/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Philippe Vilain, les années Ernaux
description : L’écrivain se réapproprie le récit de sa relation avec la Prix Nobel de littérature, quand il était étudiant et elle déjà célèbre.
date : Sun, 09 Feb 2025 14:11:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/politique/elections/legislatives-a-boulogne-billancourt-duel-a-droite-pour-succeder-au-macroniste-stephane-sejourne-20250209_V73MUGGY3ZDFZOE2HIP64GCKSU/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Législatives : élue députée, Elisabeth de Maistre réinstalle le drapeau LR sur Boulogne-Billancourt
description : Dans ce bastion de la droite dans les Hauts-de-Seine, Elisabeth de Maistre, candidate LR arrivée en tête du premier tour, l’a emporté ce dimanche 9 février face au candidat Horizons Antoine de Jerphanion pour succéder au macroniste Stéphane Séjourné, élu en juillet mais depuis nommé commissaire européen.
date : Sun, 09 Feb 2025 13:47:40 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/international/europe/extreme-droite-a-madrid-les-patriotes-se-prosternent-devant-trump-20250209_POGZ55D2XBEJHBOX6NEKBMFBKE/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Extrême droite : à Madrid, les «Patriotes» se prosternent devant Trump
description : Les chefs de file du populisme européen, galvanisés par le retour fracassant du président américain, se sont retrouvés vendredi et samedi à Madrid.
date : Sun, 09 Feb 2025 13:33:35 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/lifestyle/consommation/etats-unis-quand-super-bowl-rime-avec-guacamole-20250209_UBOJT7EHXBBXXCUFEHMFQKAT6I/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Etats-Unis : quand Super Bowl rime avec guacamole
description : L’événement sportif, qui réunira dimanche plus de 100 millions d’Américains devant leur télé, s’accompagne d’une consommation record de purée d’avocats importés du Mexique. Mais les menaces tarifaires de Trump et l’infiltration des cartels de la drogue pourraient entraver le commerce de «l’or vert».
date : Sun, 09 Feb 2025 12:35:00 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/economie/medias/merwane-benlazar-repond-a-la-polemique-par-un-sketch-je-savais-que-jallais-etre-vire-un-jour-par-une-arabe-cest-chiant-mais-je-savais-20250209_2ZDTCE7EAJGXDIP4CI2ZQTZ3JI/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Merwane Benlazar répond à la polémique par un sketch : «Je savais que j’allais être viré un jour, par une Arabe, c’est chiant, mais je savais»
description : L’humoriste a répondu par le biais d’un sketch publié samedi 8 février au tollé provoqué une semaine plus tôt par sa tenue lors de sa chronique sur le plateau de «C à vous».
date : Sun, 09 Feb 2025 12:32:12 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/politique/entre-dechirements-et-retournements-comment-la-macronie-a-change-de-doctrine-sur-limmigration-20250209_RC52MDPSYBFIHEOMFBNRRKX5SE/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Entre déchirements et retournements, comment la macronie a changé de doctrine sur l’immigration
description : Elu en 2017 sous la bannière du «progressisme», Emmanuel Macron incarnait alors l’ouverture face à François Fillon et Marine Le Pen. Huit ans plus tard, la ligne converge de plus en plus avec la droite sur les questions régaliennes. Entre-temps, les fidèles de la première heure ont quitté le navire, notamment par désaccord sur ces questions.
date : Sun, 09 Feb 2025 11:47:03 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/societe/police-justice/jack-lang-porte-plainte-apres-avoir-ete-pris-a-partie-et-pousse-a-terre-lors-dun-rassemblement-contre-la-pedocriminalite-20250209_FL5Z63BYZNFKFIHF2ESZKD34DQ/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Jack Lang porte plainte après avoir été pris à partie et «poussé à terre» lors d’un rassemblement contre la pédocriminalité
description : Le président de l’Institut du monde arabe de 85 ans, brièvement hospitalisé samedi 8 février au soir à Paris, raconte avoir été entouré par plusieurs personnes qui ont crié «pédophile», «violeur d’enfants» à la sortie du métro.
date : Sun, 09 Feb 2025 11:31:42 +0000
categories : ['No category']

id : https://www.liberation.fr/culture/les-series-de-la-semaine-paradise-et-common-side-effects-20250209_SADJ74N2SFABPE76ESDJXGXDBY/
source : Libération - Tous les articles.xml
title : Les séries de la semaine : «Paradise» et «Common Side Effects»
description : «Libé» vous guide dans la jungle des sorties séries. Cette semaine, le créateur de «This Is Us» élabore une dystopie parano à double-fond tandis que Cartoon Network invoque le spectre de «The Big Lebowski» dans un thriller pharmaceutique sous champi.
date : Sun, 09 Feb 2025 11:05:00 +0000
categories : ['No category']

