id : https://www.francetvinfo.fr/internet/intelligence-artificielle/intelligence-artificielle-il-faut-embrasser-le-sujet-et-embarquer-les-francais-dedans-affirme-le-depute-renaissance-paul-midy_7066424.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Intelligence artificielle : "Il faut embrasser le sujet et embarquer les Français dedans”, affirme le député Renaissance Paul Midy
description : Alexandre Sabatou, député du Rassemblement national (RN) de l’Oise, coauteur d’un rapport sur l’intelligence artificielle, et Paul Midy, député Renaissance de l'Essonne, organisent un événement à l’Assemblée nationale sur le sommet de l’IA. Ils sont les invités du duel du 11/13 de Franceinfo, ce lundi 10 février.
date : Mon, 10 Feb 2025 12:32:43 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/faits-divers/terrorisme/attentat-a-la-basilique-notre-dame-a-nice/attentat-de-la-basilique-de-nice-ouverture-du-proces-de-l-assaillant_7066259.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Attentat de la basilique de Nice : ouverture du procès de l'assaillant
description : Le procès de Brahim Aouissaoui, l'homme qui avait fait deux morts lors d'un attentat à la basilique de Nice en octobre 2020, s'ouvre lundi 10 février.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:39:47 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/environnement/biodiversite/animaux/morbihan-un-wallaby-est-recherche-depuis-deux-mois_7066295.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Morbihan : un wallaby est recherché depuis deux mois
description : Un wallaby a été vu à Plumelin dans le Morbihan. Depuis, le marsupial australien est en cavale et la municipalité tente de le capturer.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:31:34 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/faits-divers/meurtre-de-louise-des-recherches-menees-par-120-enqueteurs-dimanche_7065170.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Meurtre de Louise : des recherches menées par 120 enquêteurs dimanche
description : Après la découverte du corps de Louise, 11 ans, dans la nuit du vendredi 7 au samedi 8 février, dans un bois en Essonne, la zone a été bouclée et passée au peigne fin par une équipe de 120 enquêteurs, dans le but de trouver des éléments susceptibles de faire avancer l’enquête, comme l’arme du crime.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:23:21 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/internet/intelligence-artificielle/intelligence-artificielle-elle-est-au-service-de-votre-garde-robe_7065059.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : L'intelligence artificielle se met (aussi) au service de votre garde-robe
description : Selon Emmanuel Macron, la France doit se positionner dans le domaine de l'IA, qui touche tous les secteurs. Par exemple, dans la vie quotidienne quand il s’agit de choisir nos vêtements.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:23:05 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/monde/usa/presidentielle/donald-trump/fbi-un-anti-trump-nomme-par-erreur_7066190.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Comment un anti-Trump s'est retrouvé nommé par erreur à la tête du FBI
description : Alors que le nouveau pouvoir s’est engagé dans une purge sans précédent contre l'État fédéral et son administration, un homme s’est érigé comme un rempart. Il s’appelle Brian Driscoll et il est en train de devenir le héros de l’Amérique anti-Trump. Nommé patron du FBI par erreur, il est entré en résistance.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:22:56 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/economie/transports/transport-les-billets-d-avion-en-hausse-apres-l-augmentation-de-la-taxe-de-solidarite_7066274.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Transport : les billets d'avion en hausse après l'augmentation de la taxe de solidarité
description : Après l'adoption du budget par le Parlement, le taxe de solidarité va augmenter, entraînant ainsi une hausse du prix des billets d'avion.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:11:26 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/internet/intelligence-artificielle/intelligence-artificielle-emmanuel-macron-annonce-109-milliards-d-euros-d-investissement_7066244.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Intelligence artificielle : Emmanuel Macron annonce 109 milliards d'euros d'investissement
description : Alors que le sommet international sur l'intelligence artificielle ouvre à Paris lundi 10 février, Emmanuel Macron a annoncé des investissements records dans le domaine.
date : Mon, 10 Feb 2025 09:34:17 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/internet/intelligence-artificielle/intelligence-artificielle-il-y-a-d-excellents-acteurs-europeens-capables-de-rivaliser-avec-d-autres-pays-analyse-guillaume-avrin-coordinateur-national-pour-l-ia_7066235.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Intelligence artificielle : “Il y a d’excellents acteurs européens capables de rivaliser” avec d’autres pays, analyse Guillaume Avrin, coordinateur national pour l'IA
description : Guillaume Avrin était l’invité de la Matinale de France Info pour parler des enjeux colossaux de l’intelligence artificielle (IA). Chargé de coordonner tous les ministères sur la stratégie nationale de l’IA, il est aussi un spécialiste du sujet en tant que docteur en robotique et neurosciences.
date : Mon, 10 Feb 2025 09:25:02 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/sante/handicap/20-ans-de-la-loi-handicap-quelles-revolutions_7066130.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : 20 ans de la loi handicap : quelles révolutions ?
description : Le 11 février 2025, la loi pour l'égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées célébrera ses vingt ans. Alors qu’a-t-elle vraiment changé en deux décennies ?
date : Mon, 10 Feb 2025 09:03:12 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/internet/intelligence-artificielle/video-a-la-veille-du-sommet-sur-l-ia-emmanuel-macron-annonce-109-milliards-d-euros-d-investissements-dans-les-prochaines-annees-en-france-et-appelle-a-une-regulation-mondiale_7065071.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : VIDEO. A la veille du sommet sur l'IA, Emmanuel Macron annonce 109 milliards d'euros d'investissements "dans les prochaines années" en France et appelle à une "régulation mondiale"
description : Le président de la République était interviewé, dimanche soir, depuis le Grand Palais, par Laurent Delahousse et la journaliste indienne Palki Sharma Upadhyay.
date : Mon, 10 Feb 2025 09:02:11 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/sports/voile/vendee-globe/vendee-globe-arrivee-triomphale-de-violette-dorange_7066193.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Vendée Globe, arrivée triomphale de Violette Dorange
description : Quatre navigateurs ont franchi la ligne d’arrivée du Vendée Globe ce dimanche. Parmi eux, la benjamine de la course en solitaire, Violette Dorange, qui est devenue une star en partageant son périple sur les réseaux sociaux. La jeune navigatrice a été accueillie par une marée humaine aux Sables d’Olonne.
date : Mon, 10 Feb 2025 08:59:21 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/internet/intelligence-artificielle/intelligence-artificielle-l-idee-c-est-de-simplifier-les-taches-de-notre-vie-courante-indique-xavier-niel_7066208.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Intelligence artificielle : "L'idée, c'est de simplifier les tâches de notre vie courante", indique Xavier Niel
description : Xavier Niel, fondateur de Free, était l’invité des "4 Vérités" lundi 10 février à l'occasion de l'ouverture du sommet international sur l'IA à Paris.
date : Mon, 10 Feb 2025 08:57:59 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/monde/usa/presidentielle/donald-trump/rencontre-prevue-entre-d-trump-et-v-zelensky_7066178.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Rencontre prévue entre D. Trump et V. Zelensky
description : Donald Trump affirme avoir téléphoné à Vladimir Poutine pour négocier la fin de l’invasion russe. Le Kremlin reste muet quant à cette information dévoilée par la presse américaine. Le président américain a, de nouveau, affirmé avoir un plan pour mettre fin rapidement “à l’invasion de l’Ukraine par la Russie”, mais, encore une fois, sans donner de détail.
date : Mon, 10 Feb 2025 08:26:31 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/une-information-transparente-franceinfo/connaissance-des-questions-recherche-de-la-punchline-comment-est-reellement-preparee-une-interview-politique_7045409.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Connaissance des questions, recherche de la punchline... Comment est réellement préparée une interview politique ?
description : Les interviews constituent un évènement politique notable, comme l'a encore démontré celle d'Emmanuel Macron ce dimanche soir. La façon dont elles sont préparées et mises en scène peut être souvent questionnée. Nathalie Saint-Cricq, éditorialiste politique à France Télévisions, explique comment se déroule une interview type.
date : Mon, 10 Feb 2025 08:24:25 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/economie/transports/lyon-turin-dans-les-entrailles-du-chantier-xxl_7066166.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Lyon-Turin : dans les entrailles du chantier XXL
description : Le chantier du tunnel entre Lyon et Turin mobilise 3 000 ouvriers à plus de 1 000 mètres sous les Alpes pour creuser 37 millions de tonnes de roche entre la ville française et la ville italienne. Le Lyon-Turin est un serpent de mer, un projet contesté, dangereux. Trois morts en deux ans et son coût ne cesse de grimper avec 11 milliards d’investissements en plus.
date : Mon, 10 Feb 2025 08:06:41 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/environnement/meteo/neige/neige-et-verglas-un-dimanche-au-ralenti_7066151.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Neige et verglas : un dimanche au ralenti
description : Un mètre de neige par endroit. Il n’avait pas autant neigé. Une perturbation neigeuse a traversé le pays durant le week-end, des Hauts-de-France jusqu’au sud du pays, en passant par le Massif central. La circulation a été particulièrement difficile, y compris ce soir. Le gel n’a pas arrangé la chose.
date : Mon, 10 Feb 2025 07:48:58 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/internet/intelligence-artificielle/l-ia-au-service-de-votre-garde-robe_7066121.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : L'IA au service de votre garde-robe
description : L’enjeu pour la France est de se positionner dans cette révolution de l’intelligence artificielle qui touche tous les secteurs, comme celui de la mode. En effet, l’IA est en train de bouleverser le commerce en ligne. Explications.
date : Mon, 10 Feb 2025 07:13:52 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/internet/intelligence-artificielle/intelligence-artificielle-c-est-un-moment-d-opportunites-pour-l-humanite-assure-emmanuel-macron_7065728.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Intelligence artificielle : "C’est un moment d'opportunités pour l'humanité", assure Emmanuel Macron
description : Invité sur le plateau de 20h30 le dimanche à l’occasion du Sommet pour l'action sur l’Intelligence Artificielle qui se tiendra à Paris les 10 et 11 février, le président de la République s’est exprimé de manière ultra-positive, assurant qu’il s’agissait d’une "révolution technologique et scientifique" presque sans précédent.
date : Sun, 09 Feb 2025 23:54:30 +0100
categories : 

id : https://www.francetvinfo.fr/france/normandie/orne/intemperies-de-plus-en-plus-de-routes-en-mauvais-etat-en-france_7065047.html#xtor=RSS-3-[general]
source : France Info - Vidéos.xml
title : Intempéries : de plus en plus de routes en mauvais état en France
description : En raison, notamment, des périodes de forte sécheresse puis de fortes pluies de l’an dernier, de plus en plus de routes françaises sont en mauvais état. Une situation qui pourrait empirer avec le dérèglement climatique.
date : Sun, 09 Feb 2025 23:13:10 +0100
categories : 

