id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/exactions-en-rdc-le-conseil-des-droits-de-l-homme-de-l-onu-lance-une-enquete_AD-202502070652.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Exactions en RDC: le Conseil des droits de l'homme de l'ONU lance une enquête
description : Selon le chef des droits de l'homme de l'ONU, depuis le 26 janvier, près de 3.000 personnes ont été tuées et 2.880 blessées dans l'est de la RDC en proie à une offensive éclair du groupe armé M23 et des troupes rwandaises. Les multiples allégations de viol et d'esclavage sexuel à travers les zones de combat sont vérifiées par l'ONU.
date : Fri, 07 Feb 2025 16:03:14 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/les-eclaireurs-la-france-vue-par-le-president-algerien_VN-202502030834.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : LES ÉCLAIREURS - La France vue par le président algérien
description : Dans une longue interview accordée à L'Opinion dimanche 2 février, le président algérien Abdelmadjid Tebboune est revenu sur les différents sujets brûlants qui enveniment la relation entre sa nation et la France, et a déploré un "climat délétère" entre les deux pays. "Le climat est délétère. Nous perdons du temps avec le président Macron", affirme le chef d'État, disant vouloir éviter une "séparation qui deviendrait irréparable", dans cet entretien publiée en ligne.
date : Mon, 03 Feb 2025 17:57:46 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/segolene-royal-il-faut-changer-de-posture-vis-a-vis-de-l-algerie_VN-202502030824.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Ségolène Royal: "Il faut changer de posture vis-à-vis de l'Algérie"
description : Ségolène Royal réagit aux porpos de Patrick Stephanini, représentant spécial du ministre de l'Intérieur et invité de BFMTV ce lundi 3 février pour s'exprimer sur les relations diplomatiques entre la France et l'Algérie.
date : Mon, 03 Feb 2025 17:53:07 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/je-ne-suis-ni-un-ami-ni-un-ennemi-de-l-algerie-le-message-de-patrick-stephanini-au-gouvernement-algerien_VN-202502030809.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : "Je ne suis ni un ami ni un ennemi de l'Algérie": le message de Patrick Stefanini au gouvernement algérien
description : Patrick Stefanini, représentant spécial du ministre de l'Intérieur, était l'invité de BFMTV ce lundi 3 février pour s'exprimer sur les relations diplomatiques entre la France et l'Algérie.
date : Mon, 03 Feb 2025 17:39:29 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/patrick-stephanini-au-sujet-de-doualemn-il-doit-repartir-en-algerie_VN-202502030795.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Patrick Stefanini, au sujet de Doualemn: "Il doit repartir en Algérie"
description : Patrick Stéfanini, représentant spécial du ministre de l'Intérieur, était l'invité de BFMTV ce lundi 3 février pour s'exprimer sur les relations diplomatiques entre la France et l'Algérie.
date : Mon, 03 Feb 2025 17:31:57 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/influenceurs-boualem-sansal-l-algerie-denonce-un-climat-deletere-avec-la-france_VN-202502030050.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Influenceurs, Boualem Sansal: l'Algérie dénonce un "climat délétère" avec la France
description : L'Algérie, en crise diplomatique avec la France, a exprimé sa "profonde préoccupation face aux témoignages concordants d'un certain nombre de ressortissants algériens sur des traitements provocateurs, dégradants et discriminatoires auxquels ils sont soumis par la Police aux Frontières au niveau des aéroports de Roissy Charles-De-Gaulle et d'Orly".
date : Mon, 03 Feb 2025 05:17:35 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/senegal/senegal-chaque-famille-endeuillee-par-les-violences-entre-2021-et-2024-va-recevoir-plus-de-15-000-euros_AD-202502010275.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Sénégal: chaque famille endeuillée par les violences entre 2021 et 2024 va recevoir plus de 15.000 euros
description : Les familles endeuillées lors de ces violences qui ont touché le Sénégal vont également bénéficier d'une prise en charge de leurs enfants mineurs, d'une couverture sanitaire et de programmes d'assistance sociale et de santé.
date : Sat, 01 Feb 2025 13:51:48 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/rdc-l-onu-annonce-que-700-personnes-ont-ete-tues-dans-les-combats-a-goma-depuis-dimanche_AD-202501310957.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : RDC: l'ONU annonce que 700 personnes ont été tuées dans les combats à Goma depuis dimanche
description : La République démocratique du Congo s'embrase alors que le mouvement M23, soutenu par le Rwanda, est en train de s'emparer de la grande ville de Goma dans l'est.
date : Fri, 31 Jan 2025 19:22:11 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/combats-sanglants-habitants-en-exil-ambassade-de-france-incendiee-la-rd-congo-sombre-dans-le-chaos_AV-202501290319.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Combats sanglants, habitants en exil, ambassade de France incendiée... La RDC sombre dans le chaos
description : La République démocratique du Congo s'embrase alors que le mouvement M23, soutenu par le Rwanda, est en train de s'emparer de la grande ville de Goma dans l'est.
date : Wed, 29 Jan 2025 08:28:24 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/afrique-sud/afrique-du-sud-le-touriste-mort-pietine-par-un-elephant-tentait-de-sauver-ses-petits-enfants_AN-202501290296.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Afrique du Sud: le touriste mort piétiné par un éléphant tentait de sauver ses petits-enfants
description : Shaik Adam Shabir Ammed, 59 ans, est mort piétiné par un éléphant dans le parc national de Kruger, en Afrique du Sud, samedi 25 janvier. Il tentait de sauver ses petits-enfants, qui avaient couru dans la brousse et étaient attaqués par un éléphant.
date : Wed, 29 Jan 2025 08:00:00 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/l-algerie-denonce-des-traitements-degradants-d-algeriens-a-roissy-et-orly-l-ambassadeur-convoque_VN-202501290271.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : L'Algérie dénonce des "traitements dégradants" d'Algériens à Roissy et Orly, l'ambassadeur convoqué
description : L'Algérie, en crise diplomatique avec la France, a exprimé sa "profonde préoccupation face aux témoignages concordants d'un certain nombre de ressortissants algériens sur des traitements provocateurs, dégradants et discriminatoires auxquels ils sont soumis par la Police aux Frontières au niveau des aéroports de Roissy Charles-De-Gaulle et d'Orly".
date : Wed, 29 Jan 2025 07:46:38 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/ambassades-attaquees-combats-sanglants-la-republique-democratique-du-congo-sombre-dans-le-chaos_VN-202501290092.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Ambassades attaquées, combats sanglants… La République démocratique du Congo sombre dans le chaos
description : Des centaines de manifestants ont attaqué l'ambassade de France à Kinshasa, provoquant des incendies maîtrisés. Pendant ce temps, à Goma, les combats entre l'armée congolaise et les rebelles du M23 s'intensifient, laissant plus de 500 000 déplacés depuis janvier.
date : Wed, 29 Jan 2025 05:44:30 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/alger-denonce-des-traitements-degradants-d-algeriens-a-paris-et-convoque-l-ambassadeur-de-france_AD-202501280850.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : L'Algérie dénonce des "traitements dégradants" d'Algériens à Roissy et Orly, l'ambassadeur convoqué
description : L'Algérie, en crise diplomatique avec la France, a exprimé sa "profonde préoccupation face aux témoignages concordants d'un certain nombre de ressortissants algériens sur des traitements provocateurs, dégradants et discriminatoires auxquels ils sont soumis par la Police aux Frontières au niveau des aéroports de Roissy Charles-De-Gaulle et d'Orly".
date : Tue, 28 Jan 2025 18:43:44 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/decolonisation-au-cameroun-la-france-a-mene-une-guerre-marquee-par-des-violences-extremes-selon-un-rapport_AD-202501280806.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Décolonisation au Cameroun: la France a mené une "guerre" marquée par des "violences extrêmes", selon un rapport
description : Avant et même après l'indépendance du pays en 1960, les autorités françaises ont mené une véritabe "guerre" contre les indépendantistes marquée par des "violences extrêmes" selon un rapport d'historiens français et camerounais.
date : Tue, 28 Jan 2025 18:02:11 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/essais-nucleaires-au-sahara-l-algerie-vote-une-loi-exigeant-que-la-france-elimine-les-dechets-radioactifs_AN-202501280678.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Essais nucléaires au Sahara: l'Algérie vote une loi exigeant que la France "élimine" les déchets radioactifs
description : Le Sénat algérien a voté une loi demandant à la France d'"assumer pleinement ses responsabilités" dans "l'élimination des déchets radioactifs" après des essais nucléaires réalisés au Sahara dans les années 1960.
date : Tue, 28 Jan 2025 16:25:11 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/rdc-plusieurs-ambassades-dont-celle-de-la-france-attaquees-par-des-manifestants-a-kinshasa_AD-202501280458.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : RDC: plusieurs ambassades dont celle de la France attaquées par des manifestants à Kinshasa
description : Des manifestants s'en sont pris à plusieurs ambassades de la capitale de RDC, dont celle de la France, en marge d'une offensive du groupe armé M23 dans l'est du pays.
date : Tue, 28 Jan 2025 11:36:34 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/algerie-l-ecrivain-boualem-sansal-est-sorti-de-l-hopital-il-y-a-quelques-jours-et-reste-en-prison_AD-202501280270.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Algérie: l'écrivain Boualem Sansal est sorti de l'hôpital "il y a quelques jours" et reste en prison
description : Le chef de la diplomatie française,  Jean-Noël Barrot, a annoncé que l'auteur franco-algérien Boulam Sansal est sorti de l'hôpital mais reste en prison en Algérie.
date : Tue, 28 Jan 2025 08:18:47 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/goma-s-apprete-a-tomber-que-se-passe-t-il-en-rdc-apres-l-offensive-du-m23-et-de-l-armee-rwandaise_AD-202501270296.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : "Goma s'apprête à tomber": que se passe-t-il en RDC après l'offensive du M23 et de l'armée rwandaise?
description : Des tirs d'artillerie lourde ont été entendus dans la grande ville de l'est de la République démocratique du Congo, alors que le mouvement M23 et l'armée rwandaise tentent de s'en emparer.
date : Mon, 27 Jan 2025 08:27:40 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/afrique-sud/je-cours-pour-le-plaisir-du-kenya-a-l-afrique-du-sud-un-japonais-boucle-un-trek-de-6-000-km-en-tirant-un-rickshaw_AD-202501260364.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : "Je cours pour le plaisir": du Kenya à l'Afrique du Sud, un Japonais boucle un trek de 6.000 km en tirant un rickshaw
description : Yuji "Gump" Suzuki a remercié avec émotion ses admirateurs pour leur soutien au cours de son périple démarré en juillet à Nairobi, la capitale du Kenya, et qui l'a conduit en Tanzanie, en Zambie, au Botswana et en Namibie.
date : Sun, 26 Jan 2025 18:11:46 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/egypte/nettoyer-gaza-le-plan-de-donald-trump-pour-deplacer-les-palestiniens-vers-l-egypte-et-la-jordanie_VN-202501260329.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : "Nettoyer Gaza": le plan de Donald Trump pour déplacer les Palestiniens vers l'Égypte et la Jordanie
description : Le président des États-Unis a proposé samedi 25 janvier de "faire le ménage" dans la bande de Gaza et d'envoyer ses habitants vers l'Égypte et la Jordanie dans le cadre d'un plan de paix au Moyen-Orient.
date : Sun, 26 Jan 2025 16:49:56 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/afrique-sud/afrique-du-sud-un-touriste-meurt-pietine-par-un-elephant-dans-le-celebre-parc-national-kruger_AD-202501260272.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Afrique du Sud: un touriste meurt piétiné par un éléphant dans le célèbre parc national Kruger
description : L'accident s'est produit samedi dans le parc Kruger, le plus grand parc national d'Afrique du Sud. Selon l'agence des parcs nationaux sud-africains, "un touriste a été chargé et piétiné par un éléphant".
date : Sun, 26 Jan 2025 14:30:54 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/combats-en-rdc-macron-appelle-a-la-fin-immediate-de-l-offensive-pres-de-goma_AD-202501250441.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Combats en RDC: Macron appelle à la "fin immédiate de l'offensive" près de Goma
description : Les combats se sont intensifiés dans l'est de la République démocratique du Congo (RDC) entre l'armée congolaise et le M23, groupe armé antigouvernemental soutenu par le Rwanda et son armée.
date : Sat, 25 Jan 2025 22:00:16 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/combats-contre-les-rebelles-du-m23-en-rdc-13-soldats-etrangers-tues-goma-menacee_AD-202501250414.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Combats contre les rebelles du M23 en RDC: 13 soldats étrangers tués, Goma menacée
description : Les combats entre l'armée congolaise, soutenue par deux forces régionale et onusienne, et le groupe armé antigouvernemental M23, soutenu par le Rwanda et qui a avancé ces derniers jours, se sont intensifiés dans l'est de la République démocratique du Congo.
date : Sat, 25 Jan 2025 19:43:04 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/il-y-en-a-qui-instrumentalisent-cette-situation-le-recteur-de-la-grande-mosquee-de-paris-reagit-a-la-detention-de-boualem-sansal-en-algerie_VN-202501240324.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : "Il y en a qui instrumentalisent cette situation": le recteur de la Grande mosquée de Paris, réagit à la détention de Boualem Sansal en Algérie
description : Chems-Eddine Hafiz, recteur de la Grande mosquée de Paris, exprime son désaccord avec une résolution controversée concernant Boualem Sansal.
date : Fri, 24 Jan 2025 08:10:24 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/le-choix-d-elsa-boualem-sansal-l-europe-exige-sa-liberation_VN-202501230967.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : LE CHOIX D'ELSA - Boualem Sansal: l'Europe exige sa libération
description : Souvent en dents de scie, les relations franco-algériennes se sont détériorées depuis l'été dernier. La tension entre les deux pays s'est illustrée récemment lorsque l'Algérie a refusé l'entrée sur son territoire d'un influenceur algérien expulsé de France.
date : Thu, 23 Jan 2025 19:45:58 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/tout-comprendre-france-algerie-pourquoi-les-relations-entre-les-deux-pays-se-tendent-a-nouveau_AN-202501220707.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : TOUT COMPRENDRE. France-Algérie: pourquoi les relations entre les deux pays se tendent à nouveau
description : Au fil des mois, un certain nombre d'événements visibles ou de signaux faibles laissent transparaître des tensions palpables entre Paris et Alger. Le dernier épisode, les multiplications des interpellations "d'influenceurs algériens", à l'image de Rafik Meziane, ce mercredi 22 janvier.
date : Wed, 22 Jan 2025 16:24:50 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/nigeria-au-moins-70-morts-dans-l-explosion-d-un-camion-citerne_AD-202501180326.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Nigeria: 86 morts dans l'explosion d'un camion-citerne
description : Une foule s'était massée autour d'un camion-citerne renversé pour récupérer du carburant. Son explosion a fait 86 morts et des dizaines de blessés.
date : Sun, 19 Jan 2025 13:53:37 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/relations-france-algerie-ce-que-la-france-entend-construire-avec-le-maroc-n-enleve-rien-a-ce-qu-elle-entend-construire-avec-l-algerie-affirme-jean-noel-barrot-ministre-des-affaires-etrangeres_VN-202501150544.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Relations France-Algérie: "Ce que la France entend construire avec le Maroc n'enlève rien à ce qu'elle entend construire avec l'Algérie", affirme Jean-Noël Barrot, ministre des Affaires étrangères
description : Les relations entre l'Algérie et la France, déjà tumultueuses, se sont envenimées ces derniers jours avec l'arrestation à Montpellier d'un influenceur algérien de 59 ans, "Doualemn", après une vidéo litigieuse sur TikTok.
date : Wed, 15 Jan 2025 13:11:19 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/afrique-sud/afrique-du-sud-60-corps-extraits-en-deux-jours-d-une-mine-d-or-desaffectee_AD-202501150277.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : Afrique du Sud: 60 corps extraits en deux jours d'une mine d'or désaffectée
description : Plusieurs dizaines de travailleurs illégaux vivent sous terre depuis des mois dans la mine de Stilfontein, en Afrique du Sud. Si plus d'une centaine ont été retrouvés vivants, un bilan provisoire fait état de 60 morts.
date : Wed, 15 Jan 2025 08:12:44 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/afrique/algerie/une-campagne-de-desinformation-contre-l-algerie-le-gouvernement-algerien-repond-a-bruno-retailleau_VN-202501110368.html
source : Flux RSS - BFMTV - Afrique.xml
title : "Une campagne de désinformation contre l'Algérie": le gouvernement algérien répond à Bruno Retailleau
description : L'Algérie réagit fermement aux propos de Bruno Retailleau, accusant la France d'une campagne de désinformation. La tension entre les deux pays s'intensifie, exacerbée par des questions historiques et le dossier du Sahara occidental.
date : Sat, 11 Jan 2025 18:19:20 GMT
categories : ['Home Afrique - actualités']

