id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/bresil/bresil-deux-morts-dans-le-crash-d-un-petit-avion-en-plein-sao-paulo_AD-202502070806.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Brésil: deux morts dans le crash d'un petit avion en plein Sao Paulo
description : Deux personnes sont mortes et six ont été blessées lors de la chute d'un petit avion qui a ensuite percuté un bus sur une avenue de la mégalopole Sao Paulo, au Brésil.
date : Fri, 07 Feb 2025 18:00:06 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/bresil/bresil-au-moins-deux-morts-dans-un-crash-d-avion-a-sao-paulo_VN-202502070696.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Brésil: au moins deux morts dans un crash d'avion à Sao Paulo
description : Au moins deux personnes sont mortes dans le crash d'un petit avion à Sao Paulo. Dans sa chute, l'appareil est entré en collision avec un bus. L'avion s'est écrasé à 5 kilomètres de l'endroit ou il avait décollé.
date : Fri, 07 Feb 2025 16:38:48 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/haiti/haiti-les-violences-sexuelles-envers-les-enfants-ont-augmente-de-1000-en-2024_AD-202502070450.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Haïti: les violences sexuelles envers les enfants "ont augmenté de 1000%" en 2024
description : Les violences sexuelles contre les enfants ont bondi en Haïti où une violente guerre des gangs fait rage.
date : Fri, 07 Feb 2025 11:35:18 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/un-ruisseau-de-sang-en-argentine-un-canal-vire-au-rouge-vif-les-riverains-denoncent-une-pollution_AN-202502070338.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : "Un ruisseau de sang": en Argentine, un canal vire au rouge vif, les riverains dénoncent une "pollution"
description : Le ministère de l'Environnement de la province de Buenos Aires évoque la possibilité  d'un "colorant organique". Les habitants pointent du doigt "les industries de la région".
date : Fri, 07 Feb 2025 09:30:41 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/colombie/pas-plus-mauvaise-que-le-whisky-le-president-colombien-gustavo-petro-defend-la-cocaine_AD-202502060820.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : "Pas plus mauvaise que le whisky": le président colombien Gustavo Petro défend la cocaïne
description : Selon le président colombien Gustavo Petro, la cocaïne n'est illégale uniquement "parce qu'elle est fabriquée en Amérique latine".
date : Thu, 06 Feb 2025 17:51:06 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/colombie/gustavo-petro-president-de-la-colombie-la-cocaine-est-illegale-car-elle-est-fabriquee-en-amerique-latine-pas-parce-qu-elle-est-pire-que-le-whisky_VN-202502060583.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Gustavo Petro, président de la Colombie: "La cocaïne est illégale car elle est fabriquée en Amérique Latine, pas parce qu'elle est pire que le whisky"
description : La cocaïne "n'est pas plus mauvaise que le whisky" et n'est illégale que "parce qu'elle est fabriquée en Amérique latine", a affirmé le président colombien Gustavo Petro.
date : Thu, 06 Feb 2025 14:17:48 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/javier-milei-va-retirer-l-argentine-de-l-organisation-mondiale-de-la-sante_AD-202502050609.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Javier Milei va retirer l'Argentine de l'Organisation mondiale de la Santé
description : Le porte-parole de la présidence argentine a annoncé ce mercredi que le président ultralibéral Javier Milei souhaite retirer l'Argentine de l'Organisation mondiale de la Santé (OMS). L'annonce de l'Argentine intervient dans la foulée du retrait de l'OMS annoncé par les États-Unis
date : Wed, 05 Feb 2025 14:54:24 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/le-salvador-propose-d-ouvrir-les-portes-de-ses-mega-prisons-aux-detenus-des-etats-unis_AD-202502050415.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Le Salvador propose d'ouvrir les portes de ses "méga-prisons" aux détenus des États-Unis
description : Le président salvadorien Nayib Bukele a proposé d'enfermer dans les prisons du pays des "criminels" américains, en échange d'un paiement. Une offre "généreuse" selon les États-Unis, qui disent vouloir étudier les implications juridiques de cet envoi.
date : Wed, 05 Feb 2025 10:48:38 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/mexique/mexique-accuse-par-trump-d-avoir-des-liens-avec-le-narcotrafic-le-gouvernement-denonce-une-calomnie_AD-202502020048.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Mexique: accusé par Trump d'avoir des liens avec le narcotrafic, le gouvernement dénonce une "calomnie"
description : Donald Trump a imposé samedi 25% de droits de douane sur les produits provenant du Mexique et a accusé le gouvernement mexicain d'"alliance" avec les cartels du narcotrafic. Une "calomnie", a balayé la présidente Claudia Sheinbaum.
date : Sun, 02 Feb 2025 05:48:53 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/argentine-le-gouvernement-de-javier-milei-veut-supprimer-la-notion-de-feminicide-du-code-penal_AN-202501290692.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Argentine: le gouvernement de Javier Milei veut supprimer la notion de féminicide du code pénal
description : Le gouvernement argentin voudrait supprimer le concept pénal de féminicide, considérant "qu'aucune vie ne vaut plus qu'une autre", a estimé le ministre de la Justice, un vœu au devenir législatif toutefois incertain, dans un Parlement où les forces du président ultralibéral Javier Milei sont très minoritaires.
date : Wed, 29 Jan 2025 16:13:16 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/mexique/mexique-pres-d-un-millier-de-migrants-se-dirigent-vers-les-etats-unis-malgre-les-menaces-de-trump_AN-202501270527.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Mexique: près d'un millier de migrants se dirigent vers les États-Unis, malgré les menaces de Trump
description : Officiellement installé à la Maison Blanche, Donald Trump a décidé de déclarer une guerre totale à l'immigration illégale. Malgré ces menaces, des migrants tentent tout de même de rejoindre la frontière dans l'espoir d'entrer aux États-Unis.
date : Mon, 27 Jan 2025 12:02:23 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/colombie/etats-unis-donald-trump-gagne-le-bras-de-fer-avec-la-colombie-les-avions-americains-vont-finalement-pouvoir-atterrir-dans-le-pays_VN-202501270093.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : États-Unis: Donald Trump gagne le bras de fer avec la Colombie, les avions américains vont finalement pouvoir atterrir dans le pays
description : Des tensions se sont installés entre les États-Unis et la Colombie. Donald Trump a indiqué vouloir imposer des sanctions douanières de 25 % sur les produits colombiens, qui passeront à 50 % dans une semaine, en réponse au refus de Bogotá d'accueillir des avions militaires pour expulser des migrants. Finalement, le pays d'Amérique du Sud a accepté d'accueillir les avions américains, levant toutes sanctions.
date : Mon, 27 Jan 2025 05:36:30 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/mexique/mexique-56-cadavres-decouverts-dans-des-fosses-communes-pres-de-la-frontiere-avec-les-etats-unis_AD-202501250419.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Mexique: 56 cadavres découverts dans des fosses communes près de la frontière avec les États-Unis
description : Des groupes criminels s'adonnent au trafic de drogues, d'armes et de migrants au nord du Mexique, près de la frontière avec les États-Unis, où ont été retrouvés cinquante-six cadavres dans des fosses communes.
date : Sat, 25 Jan 2025 20:36:43 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/mexique/le-mexique-dit-accueillir-a-bras-ouverts-ses-citoyens-expulses-par-les-etats-unis_AD-202501250096.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Le Mexique dit accueillir "à bras ouverts" ses citoyens expulsés par les États-Unis
description : Le gouvernement mexicain affirme qu'il "acceptera toujours l'arrivée de Mexicaines et de Mexicains" lorsqu'ils ont été expulsés par les autorités américaines. L'administration Trump se vante d'avoir déjà organisé quatre vols d'expulsion vers le Mexique.
date : Sat, 25 Jan 2025 06:27:42 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/depuis-davos-le-president-argentin-milei-denonce-le-cancer-woke-et-defend-le-geste-innocent-de-musk_AD-202501230474.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Depuis Davos, le président argentin Milei dénonce le "cancer woke" et défend le "geste innocent" de Musk
description : Le président argentin Javier Milei a dénoncé, ce jeudi 23 janvier à Davos en Suisse, le "cancer woke" et a pris la défense de son "cher ami" Elon Musk, accusé par certains d'avoir fait un salut nazi lors d'un récent meeting à Washington, ce que ce dernier réfute.
date : Thu, 23 Jan 2025 11:08:42 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/mexique/immigration-graces-retrait-de-l-accord-de-paris-sur-le-climat-a-peine-investi-donald-trump-signe-une-pluie-de-decrets_VN-202501210241.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Immigration, grâces, retrait de l'accord de Paris sur le climat...À peine investi, Donald Trump signe une pluie de décrets
description : Donald Trump est devenu le 47e président des États-Unis ce lundi 20 janvier. À peine investi, le chef d'État a signé une kyrielle de décrets. L'un d'entre eux permet la grâce de plus de 1.500 personnes condamnées pour leur participation à l'assaut du Capitole le 6 janvier 2021.
date : Tue, 21 Jan 2025 07:36:42 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/mexique/mesures-de-donald-trump-sur-l-immigration-au-mexique-le-choc-pour-des-milliers-de-migrants_VN-202501210080.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Mesures de Donald Trump sur l'immigration: au Mexique, le choc pour des milliers de migrants
description : Des milliers de migrants au Mexique sont sous le choc après l'annulation de leurs rendez-vous d'asile pour émigrer aux États-Unis. Attendant depuis des mois, ils font face à une incertitude grandissante alors que les expulsions de l'ère Trump se profilent à l'horizon.
date : Tue, 21 Jan 2025 05:40:42 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/au-perou-le-nouveau-nez-de-la-presidente-declenche-un-scandale-politique_VN-202501140447.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Au Pérou, le nouveau nez de la présidente déclenche un scandale politique
description : La présidente péruvienne Dina Boluarte a été entendue lundi par la justice pour une opération du nez en juillet 2023 gardée secrète et qualifiée depuis sa révélation d'abandon de poste.
date : Tue, 14 Jan 2025 11:25:09 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/mexique/amerique-mexicaine-la-presidente-du-mexique-repond-a-trump-en-proposant-de-renommer-les-etats-unis_AN-202501090174.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : "Amérique mexicaine": la présidente du Mexique répond à Trump en proposant de renommer les États-Unis
description : "Il a parlé du nom, nous aussi nous parlons du nom", a expliqué Claudia Sheinbaum en illustrant son propos d'une carte du XVIIe siècle.
date : Thu, 09 Jan 2025 06:35:32 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/bresil/nonne-fan-de-foot-qui-est-la-nouvelle-doyenne-de-l-humanite-inah-canabarro-lucas-bresilienne-de-116-ans_AN-202501040247.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Nonne, fan de foot... Qui est la nouvelle doyenne de l'humanité Inah Canabarro Lucas, Brésilienne de 116 ans?
description : La Japonaise Tomiko Itooka est morte ce samedi 4 janvier à l'âge de 116 ans. La nouvelle doyenne de l'humanité est une nonne brésilienne du même âge.
date : Sat, 04 Jan 2025 14:33:18 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/bresil/bresil-amelioration-progressive-de-l-etat-de-sante-du-president-lula-trois-semaines-apres-son-operation_AD-202412310507.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Brésil: "amélioration progressive" de l'état de santé du président Lula, trois semaines après son opération
description : L'état de santé du président Lula s'améliore progressivement, trois semaines après son opération du cerveau. Le chef d'État brésilien s'était fait opérer d'une hémorragie crânienne.
date : Tue, 31 Dec 2024 17:50:46 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/bresil/lula-elu-president-du-bresil_DN-202211140756.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Lula élu président du Brésil
description : "Le Brésil est de retour!", a lancé le président du Brésil Lula après son élection, le 30 octobre 2022. 12 ans après avoir quitté le pouvoir avec une popularité record à l'issue de ses deux premiers mandats (2003-2010), le candidat - icône insubmersible de la gauche latino-américaine l'a emporté d'une courte tête avec 50,9% des voix, contre 49,1% pour le président sortant d'extrême droite Jair Bolsonaro, à l'issue d'une campagne ultra-polarisée. L'écart, de moins d'un point de pourcentage, est le plus serré entre deux finalistes de la présidentielle depuis le retour à la démocratie après la dictature militaire (1964-1985).   "À partir du 1er janvier (2023, date de début du mandat, NDLR), je vais gouverner pour les 215 millions de Brésiliens et Brésiliennes, pas seulement ceux qui ont voté pour moi", a promis Luiz Inacio Lula da Silva, 77 ans, lors de son discours de la victoire dans un hôtel à Sao Paulo. "Personne ne veut vivre dans un pays divisé, en état de guerre perpétuelle. Ce pays a besoin de paix et d'union. (...) Il n'y a pas deux Brésil, nous sommes un seul peuple, une seule nation", a insisté l'icône de la gauche, en référence à la présidence clivante de Bolsonaro. 	 Le come-back de Luiz Inacio Lula da Silva, qui voit sa 6e campagne présidentielle le mener de nouveau à la fonction suprême, est une première dans l'Histoire récente du Brésil. Mais Lula, ancien metallo qui a connu un destin hors norme, revient de loin. Condamné pour corruption dans le plus grand scandale de l'Histoire du Brésil, "Lavage express", il avait été incarcéré 580 jours, d'avril 2018 à novembre 2019. Le chef de file du Parti des Travailleurs (PT) s'est toujours dit victime d'un complot politique qui a permis à Bolsonaro d'être élu à la présidence en 2018 alors qu'il en était le grand favori. En mars 2021, il pouvait de nouveau rêver à une revanche éclatante. La Cour suprême annulait ou prescrivait ses condamnations, lui permettant de recouvrer ses droits politiques, sans l'innocenter pour autant. Pour le Comité des droits de l'Homme de l'ONU, l'enquête et les poursuites engagées contre Lula avaient violé son droit à être jugé par un tribunal impartial. Rien ne prédisposait Lula à un tel destin, ce cadet d'une fratrie de huit enfants, né le 27 octobre 1945 dans une famille d'agriculteurs pauvres du Pernambouc (nord-est). Enfant, Lula était cireur de chaussures. Il a sept ans lorsque sa famille déménage à Sao Paulo pour échapper à la misère. Vendeur ambulant puis ouvrier métallurgiste à 14 ans, il perd l'auriculaire gauche dans un accident du travail.  À 21 ans, il entre au syndicat des métallurgistes et conduit les grandes grèves de la fin des années 1970, en pleine dictature militaire (1964-1985). Cofondateur du PT au début des années 1980, il se présente pour la première fois à l'élection présidentielle en 1989 et échoue de peu. Après deux nouveaux échecs, en 1994 et en 1998, la quatrième tentative sera la bonne, en octobre 2002. Il est réélu en 2006. Premier chef de l'État brésilien issu de la classe ouvrière, il a mis en oeuvre d'ambitieux programmes sociaux, grâce aux années de croissance portées par le boom des matières premières. Sous ses deux mandats, près de 30 millions de Brésiliens sont sortis de la misère. Lula a aussi incarné un pays qui s'ouvrait sur le monde, et a conféré au Brésil une stature internationale avec, notamment, le Mondial de football (2014) et les jeux Olympiques (2016) à Rio de Janeiro.
date : Tue, 31 Dec 2024 17:50:46 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/mexique/mexique-31-cadavres-decouverts-en-trois-jours-dans-des-fosses-clandestines_AD-202412310279.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Mexique: 31 cadavres découverts en trois jours dans des fosses clandestines
description : Des dizaines de cadavres ont été découverts depuis samedi dans des fosses clandestines au Chiapas, État du sud-est du Mexique où sévit le crime organisé.
date : Tue, 31 Dec 2024 10:58:20 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/bresil/crash-d-avion-au-kazakhstan-pourquoi-les-boites-noires-ont-ete-envoyees-au-bresil_VN-202412300259.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Crash d'avion au Kazakhstan: pourquoi les boîtes noires ont été envoyées au Brésil?
description : Les boîtes noires de l'avion d'Azerbaijan Airlines qui s'est écrasé mercredi au Kazakhstan, et qui pourrait avoir été abattu par un missile antiaérien russe, seront envoyées au Brésil pour l'enquête sur ce crash qui a fait 38 morts, ont annoncé dimanche les autorités kazakhes.
date : Mon, 30 Dec 2024 10:22:56 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/mexique/mexique-15-cadavres-decouverts-dans-des-fosses-clandestines_AD-202412290257.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Mexique: 15 cadavres découverts dans des fosses clandestines
description : Cette découverte macabre dans le Chiapas au Mexique intervient dans un contexte de violence liée au crime organisé.
date : Sun, 29 Dec 2024 15:43:56 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/bresil/bresil-trois-personnes-d-une-meme-famille-meurent-empoisonnees-en-mangeant-un-gateau-de-noel_AN-202412280210.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Brésil: trois personnes d'une même famille meurent empoisonnées en mangeant un gâteau de Noël
description : Trois autres personnes ont été hospitalisées à Torres, dans le sud du Brésil, lundi 23 décembre. Des analyses ont révélé la présence d'arsenic dans le sang de plusieurs victimes.
date : Sat, 28 Dec 2024 13:27:39 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/bresil/effondrement-d-un-pont-au-bresil-le-bilan-s-alourdit-a-au-moins-dix-morts-et-sept-disparus_AD-202412280046.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Effondrement d'un pont au Brésil: le bilan s'alourdit à au moins dix morts et sept disparus
description : Le pont Juscelino Kubitschek de Oliveira s'est écroulé dimanche 22 décembre, sans que les causes de l'accident ne soient encore connues. Les opérations de recherche sont toujours en cours.
date : Sat, 28 Dec 2024 06:12:13 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/bresil/neuf-personnes-portees-disparues-apres-l-effondrement-d-un-pont-au-bresil_VN-202412260486.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Neuf personnes portées disparues après l'effondrement d'un pont au Brésil
description : Les sauveteurs ont remonté à la surface huit corps après l'effondrement d'un pont long de 500 mètres dans l'est du Brésil. Trois camions qui contenaient des produits chimiques sont tombés dans le fleuve et ont provoqué un risque de pollution. Les raisons de la catastrophe ne sont pas encore connues.
date : Thu, 26 Dec 2024 20:01:51 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/amerique-latine/bresil/bresil-huit-morts-apres-l-effondrement-d-un-pont-le-risque-de-pollution-du-fleuve-attenant-limite_AD-202412260450.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : Brésil: huit morts après l'effondrement d'un pont, le risque de pollution du fleuve attenant limité
description : Neuf personnes restent portées disparues ce jeudi 26 décembre après l'effondrement d'un pont au Brésil dimanche dernier.
date : Thu, 26 Dec 2024 18:12:00 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/international/pas-touche-au-canal-une-manifestation-contre-donald-trump-au-panama_AD-202412250062.html
source : Flux RSS - BFMTV - Amérique Latine.xml
title : "Pas touche au canal": manifestation contre Donald Trump au Panama
description : Une centaine de personnes ont manifesté devant l'ambassade des États-Unis après la menace de Donald Trump de reprendre le contrôle du canal du Panama.
date : Wed, 25 Dec 2024 05:54:29 GMT
categories : ['Home Amérique Latine - actualités']

