id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/credit-immobilier-peut-on-acheter-aujourd-hui-sans-apport_VN-202502061042.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Crédit immobilier: peut-on acheter aujourd'hui sans apport?
description : Aujourd'hui, l'apport personnel est redevenu essentiel pour obtenir un crédit immobilier. Les banques, face à un marché en baisse, financent généralement 90% de la valeur du bien, nécessitant ainsi 10% d'apport.
date : Thu, 06 Feb 2025 22:45:11 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/immobilier-la-vraie-bonne-nouvelle-c-est-le-retour-des-investisseurs-et-des-banques-explique-brice-cardi-president-du-groupe-immobilier-l-adresse_VN-202502061008.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Immobilier: "La vraie bonne nouvelle, c'est le retour des investisseurs et des banques", explique Brice Cardi, président du groupe immobilier l'Adresse
description : Après une année 2024 catastrophique, le retour des investisseurs et des banques, ainsi qu'une baisse des taux d'intérêt, redynamisent le secteur immobilier, après deux années de baisse.
date : Thu, 06 Feb 2025 21:33:44 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/immobilier-2024-une-annee-tres-difficile-affirme-guillaume-martinaud-president-du-reseau-orpi-france_VN-202501311031.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Immobilier: 2024, "une année très difficile", affirme Guillaume Martinaud (président du réseau Orpi France)
description : Guillaume Martinaud, président du réseau Orpi France, était l'invité de BFMTV ce vendredi soir pour évoquer l'état du marché de l'immobilier.
date : Fri, 31 Jan 2025 21:44:26 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/marche-de-l-immobilier-je-reste-enthousiaste-assure-charles-marinakis-president-de-century21-france_VN-202501281004.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Marché de l'immobilier: "Je reste enthousiaste", assure Charles Marinakis (président de Century21 France)
description : Charles Marinakis, président de Century21 France, était l'invité de Perrine jusqu'à minuit pour évoquer le marché de l'immobilier
date : Tue, 28 Jan 2025 23:06:08 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/seine-saint-denis-le-village-olympique-accueille-ses-habitants_VN-202501030070.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Seine-Saint-Denis: le village olympique accueille ses habitants
description : Le village des médias durant les Jeux olympiques, qui a accueilli jusqu’à 1800 journalistes et techniciens, laisse la place aux habitants de Seine-Saint-Denis. 953 logements, qui avaient été pensé dès la construction du village.
date : Fri, 03 Jan 2025 05:48:49 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/pour-faire-baisser-leurs-charges-les-communes-asphyxiees-vendent-leur-patrimoine_VN-202411240128.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Pour faire baisser leurs charges, les communes asphyxiées vendent leur patrimoine
description : Pour faire face à leurs soucis économiques, certaines communes finissent par mettre en vente des bâtiments: du patrimoine local et municipal. C’est le cas du maire de Loire-Authion dans le Maine-et-Loire qui met en vente une école de la ville vétuste, trop couteuse à rénover.
date : Sun, 24 Nov 2024 05:32:23 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/quels-sont-les-documents-qu-un-proprietaire-peut-demander-a-un-candidat-locataire_VN-202410190149.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Quels sont les documents qu'un propriétaire peut demander à un candidat locataire?
description : Avec un marché de l'immobilier tendu dans les métropoles, certains propriétaires demandent de nombreux documents aux candidats propriétaires. Mais certaines demandes ne sont pas légales.
date : Sat, 19 Oct 2024 06:57:28 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/immobilier-les-pistes-du-gouvernement-pour-relancer-le-marche_VN-202410080125.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Immobilier: les pistes du gouvernement pour relancer le marché
description : Michel Barnier prévoit plusieurs mesures pour relancer le marché de l’immobilier en France. Le Premier ministre a notamment annoncé l’élargissement du prêt à taux 0 (PTZ). Concrètement, l’achat d’un logement neuf pourra se réaliser sur tout le territoire et plus uniquement dans les zones tendues.
date : Tue, 08 Oct 2024 05:12:43 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/les-prix-de-l-immobilier-ont-baisse-de-12-depuis-l-ete-2022-en-france_VN-202410010127.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Les prix de l'immobilier ont baissé de 12% depuis l'été 2022 en France
description : La baisse des prix de l'immobilier se confirme. Selon Century 21, les prix de l'immobilier ont par exemple baissé de 20% en Île-de-France, de 18,9% dans le Centre-Val de Loire ou encore de 18,3% dans les Hauts-de-France depuis l'été 2022.
date : Tue, 01 Oct 2024 05:02:28 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/face-a-la-crise-du-logement-les-colocations-xxl-se-presentent-comme-une-solution_VN-202409240107.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Face à la crise du logement, les colocations XXL se présentent comme une solution
description : Importé des États-Unis, le concept des colocations XXL, pourrait être une solution à la crise du logement en France. Plus de surface et des services mis en place comme une salle de sport ou encore une buanderie, justifiant les loyers élevés.
date : Tue, 24 Sep 2024 04:55:02 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/victime-collaterale-de-la-crise-de-l-immobilier-le-marche-des-pompes-a-chaleur-s-effondre_VN-202409220056.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Victime collatérale de la crise de l'immobilier, le marché des pompes à chaleur s'effondre
description : Le marché des pompes à chaleur est en souffrance, victime collatéral de la crise de l'immobilier. On ne construit plus donc on n'installe plus de pompes à chaleur. Ça n'est bon ni pour l'emploi ni pour l'environnement.
date : Sun, 22 Sep 2024 04:51:24 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/tags-sur-les-vitrines-ventes-loupees-quel-impact-aura-le-proces-de-stephane-plaza-sur-ses-600-agences-immobilieres_VN-202408280673.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Tags sur les vitrines, ventes loupées... Quel impact aura le procès de Stéphane Plaza sur ses 600 agences immobilières?
description : Sous couvert d'anonymat, un patron d'agence "Stéphane Plaza" a déclaré que "ce n'est pas Stéphane Plaza qui va subir les conséquences, il a assez d'argent de côté". Si les répercussions restent pour l'instant anecdotiques, les patrons des agences immobilières franchisées s'inquiètent d'une potentielle condamnation.
date : Wed, 28 Aug 2024 15:58:06 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/villeurbanne-un-couple-victime-d-une-arnaque-immobiliere-doit-rembourser-400-000-euros-aux-acheteurs-de-leur-duplex_VN-202408200416.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Villeurbanne: un couple victime d'une arnaque immobilière doit rembourser 400.000 euros aux acheteurs de leur duplex
description : En 2017, un couple pense avoir vendu son appartement en duplex de Villeurbanne qu’il avait acquis en 2010. Neuf mois plus tard, c'est la douche froide. Les nouveaux propriétaires découvrent que le bien n’est pas conforme au permis de construire, car il doit être un local commercial et non un appartement d'habitation. Par conséquent, il est impossible pour eux d’y vivre.
date : Tue, 20 Aug 2024 14:14:55 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/15-sur-un-an-le-nombre-de-permis-de-construire-delivres-au-plus-bas-depuis-10-ans_VN-202407310096.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : -15% sur un an: le nombre de permis de construire délivrés au plus bas depuis 10 ans
description : Le nombre de permis de construire délivrés continue de baisser en France pour la deuxième année consécutive. Une baisse de 15% a été enregistrée sur un an pour le mois de juin.
date : Wed, 31 Jul 2024 05:19:13 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/avec-le-contexte-politique-en-france-le-marche-de-l-immobilier-est-quasiment-a-l-arret_VN-202406250533.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Avec le contexte politique en France, le marché de l'immobilier est quasiment à l'arrêt
description : Ceux qui voulaient acheter ou vendre ont du remettre leur projet à plus tard. Le milieu du logement est à l'arrêt avec le contexte politique actuel alors que depuis quelques mois, le marché de l'immobilier était en forme.
date : Tue, 25 Jun 2024 11:55:28 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/augmentation-des-taux-taxation-des-droits-de-succession-les-elections-legislatives-fragilisent-le-marche-immobilier_VN-202406200174.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Augmentation des taux, taxation des droits de succession... Les élections législatives fragilisent le marché immobilier
description : Après des mois de crise, le marché immobilier semblait connaître de légers signes d'embellie. Mais les élections législatives et le brouhaha politique risquent de peser sur le marché.
date : Thu, 20 Jun 2024 05:37:49 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/quel-impact-a-la-dissolution-de-l-assemblee-nationale-sur-le-marche-de-l-immobilier_VN-202406130418.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Quel impact a la dissolution de l'Assemblée nationale sur le marché de l'immobilier ?
description : Ce jeudi 13 juin, Marie Coeurderoy, journaliste BFM Business, et Eric Allouche, directeur exécutif du réseau ERA Immobilier, ont abordé les risques et opportunités que représente la dissolution de l'Assemblée nationale pour les wanna be investisseurs immobiliers, dans l'émission Tout pour investir, présentée par Lorraine Goumot. Tout pour investir est à voir ou écouter du lundi au vendredi sur BFM Business.
date : Thu, 13 Jun 2024 09:52:49 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/immobilier-les-consequences-de-la-baisse-des-taux-d-interets-de-la-bce-sur-les-credits-des-francais_VN-202406070555.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Immobilier: les conséquences de la baisse des taux d'intérêts de la BCE sur les crédits des Français
description : Les emprunteurs avaient les yeux rivés sur les annonces de la BCE qui a bien décidé de baisser ses taux. Pourtant, l'impact pour eux devrait être limité. Explications.
date : Fri, 07 Jun 2024 12:19:59 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/immobilier-les-taux-n-iront-pas-tres-en-dessous-de-trois-pour-jean-luc-guitard-directeur-general-du-groupe-consultim_VN-202406040415.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Immobilier: "Les taux n'iront pas très en dessous de trois" pour Jean-Luc Guitard, directeur général du groupe Consultim
description : La Banque centrale européenne (BCE) devrait annoncer ce jeudi sa première baisse de taux d'intérêt en huit ans. Pour Jean-Luc Guitard, directeur général du groupe Consultim, "les taux n'iront pas très en dessous de trois"
date : Tue, 04 Jun 2024 09:40:39 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/credit-immobilier-obtenir-un-taux-proche-de-1-c-est-encore-possible_VN-202406040127.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Crédit immobilier: obtenir un taux proche de 1%, c'est encore possible
description : Si vous avez moins de 30 ans, il existe plusieurs combines pour les primo-accédants d'obtenir actuellement un crédit immobilier avec un taux proche de 1%. Pour cela, il va falloir multiplier les prêts bonifiés.
date : Tue, 04 Jun 2024 05:07:08 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/airbnb-le-gouvernement-serre-la-vis-sur-les-meubles-touristiques_VN-202405220061.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Airbnb: le gouvernement serre la vis sur les meublés touristiques
description : Dans certaines stations balnéaires, le nombre de meublés touristiques a été multiplié par deux. Dans certaines villes, des quotas ont été instaurés.
date : Wed, 22 May 2024 04:12:01 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/loyers-ca-flambe-de-partout-pour-les-locataires-notamment-sur-la-cote-ouest_VN-202405140122.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Loyers: ça flambe de partout pour les locataires notamment sur la côte ouest
description : L'inflation pour les locataires est de plus en plus importantes. En un an, à l'échelle nationale,  le loyer des studios a augmenté de presque 4% et de plus de 12% sur le côte ouest.
date : Tue, 14 May 2024 05:01:20 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/ces-signes-qui-montrent-que-le-marche-immobilier-reprend-timidement-des-couleurs_VN-202404110149.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Ces signes qui montrent que le marché immobilier reprend (timidement) des couleurs
description : Le marché de l’immobilier reprend timidement des couleurs. Notamment grâce aux taux de crédits qui ont diminué, mais pas seulement ! Les prix s’ajustent et les acheteurs sont plus nombreux en agences.
date : Thu, 11 Apr 2024 05:07:01 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/l-appartement-parisien-de-karl-lagerfeld-va-etre-mis-aux-encheres_VN-202403210617.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : L’appartement parisien de Karl Lagerfeld va être mis aux enchères
description : Situé quai Voltaire, l'appartement de 260m² contient trois pièces, dont un dressing de plus de 50m². Le couturier allemand y a vécu une dizaine d'années avant sa mort, en 2019. La vente aux enchères aura lieu ce mardi 26 mars, à un prix de départ de 5,3 millions d'euros.
date : Thu, 21 Mar 2024 15:33:55 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/paris-cannes-antibes-quelles-sont-les-rues-les-plus-cheres-de-france_VN-202403190816.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Paris, Cannes, Antibes… Quelles sont les rues les plus chères de France?
description : Si au Monopoly, il s'agit de la rue de la Paix, dans la réalité ce n'est pas elle la rue la plus chère de France. Mais la numéro 1 se trouve dans le 6e arrondissement de Paris
date : Tue, 19 Mar 2024 18:16:50 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/le-d-day-fait-flamber-le-prix-des-locations-dans-le-calvados_VN-202403120118.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Le D-Day fait flamber le prix des locations dans le Calvados
description : À trois mois des commémorations du 80e anniversaire du Débarquement, les prix des locations explosent pour la période. Selon le Comité régional du tourisme, les taux de remplissage dépassent les 80 % sur l’ensemble du Calvados pour la semaine du 6 juin. Conséquence , les logements restants affichent parfois des prix multipliés par quatre ou cinq.
date : Tue, 12 Mar 2024 06:20:42 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/les-agences-immobilieres-depassees-par-les-demandes-de-location_VN-202401110080.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Les agences immobilières dépassées par les demandes de location
description : Face à un afflux de la demande et à une offre qui se réduit comme peau de chagrin, certains professionnels décident de ne plus diffuser leurs annonces de biens à louer pour ne pas générer trop de mécontentement.
date : Thu, 11 Jan 2024 05:35:57 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/pour-un-couple-qui-gagne-4-000-euros-il-a-perdu-78-000-euros-de-capacite-d-emprunt-entre-janvier-2022-et-aujourd-hui-estime-mael-bernier-porte-parole-de-meilleurtaux-com_VN-202401030116.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : "Pour un couple qui gagne 4.000 euros, il a perdu 78.000 euros de capacité d'emprunt entre janvier 2022 et aujourd'hui" estime Maël Bernier, porte-parole de Meilleurtaux.com
description : Selon une étude de Meilleurtaux, les acheteurs ont encore perdu 7 m2 en moyenne dans les vingt plus grandes villes de France, en raison de la très forte hausse des taux d’emprunt.
date : Wed, 03 Jan 2024 06:33:44 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/toulon-nimes-ou-grenoble-ces-villes-ou-le-pouvoir-d-achat-immobilier-a-degringole-en-2023_VN-202401030106.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Toulon, Nîmes ou Grenoble... Ces villes où le pouvoir d'achat immobilier a dégringolé en 2023
description : Selon une étude de Meilleurtaux, les acheteurs ont encore perdu 7 m2 en moyenne dans les vingt plus grandes villes de France, en raison de la très forte hausse des taux d’emprunt.
date : Wed, 03 Jan 2024 06:25:59 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

id : https://www.bfmtv.com/economie/patrimoine/immobilier/taux-d-interets-eleves-baisse-du-pouvoir-d-achat-face-a-la-crise-immobiliere-les-notaires-voient-leur-activite-baisser_VN-202312110084.html
source : Flux RSS - BFM PATRIMOINE - Immobilier.xml
title : Taux d'intérêts élevés, baisse du pouvoir d'achat...  Face à la crise immobilière, les notaires voient leur activité baisser
description : Les professionnels de l’immobilier, et notamment les notaires, vivent des temps difficiles. De plus en plus nombreux, certains font face à une baisse de leur activité. Celle-ci est due à des taux d’intérêts élevés qui poussent les acheteurs à repousser leurs projets.
date : Mon, 11 Dec 2023 05:40:28 GMT
categories : ['Home Immobilier - actualités']

