beauté, d'humanité, de joie. Cette douceur est une vertu subtile et intime empreinte de
intensité. Une " douceur intense ".
invite à cultiver dans vos jardins intérieurs un peu de douceur afin d'en apprécier toute la gracieuse quintessence.
Je m'aperçois aussi, que la douceur est parfois, perçue comme une faiblesse par certaines
la création. Cette douceur qui sert de trait d'union entre l'intérieur et
les émotions. Dans un contexte de travail sur soi, la douceur du contact va
me montrent combien l'être humain a besoin de manifester cette douceur. Pourquoi alors l'occulter? Pourquoi cacher sa vulnérabilité?
Mon expérience de la douceur, je la dois peut-être, paradoxalement, à l'absence
nombreuses expériences d'accompagnatrice en soins corporels, je dirais que la douceur est une des briques d'édifice de la structure
Par le goût aussi, on retrouve cette qualité de douceur, le plus souvent à travers la nourriture
Permettre à la douceur de nous habiter, c'est comme si nous accueillons
Pourtant, au fond de notre être, nous recherchons tous cette douceur. Et, que recherche t-on au juste à
Probablement avez-vous rencontré vous aussi cette " douceur de vivre ", qui vous incite à vous
Un peu de douceur
Un peu de Douceur
Un peu de douceur devient aujourd'hui une qualité rare à cultiver dans
