Débuter l’année en douceur!
d’événements petits et grands, de défis, d’opportunités et, surtout, de douceur.
émotions humaines, car elles sont valides, et m’envoie de la douceur et
Flux des commentaires Les Radieuses Magazine » Débuter l’année en douceur! Flux des commentaires JSON oEmbed oEmbed
La douceur, ça prend toutes sortes de formes. L’une
quelques suggestions pour transformer les habituelles résolutions en doses de douceur :
qu’ils le demandent» se transforme en «je m’offre de la douceur et du temps de qualité pour moi, de
trame de fond est sombre, et, pour sûr, de la douceur, il y en aura!
