   Tout en douceur avec Bill Laurance & Michael League
      (BUTTON) Contenu
      (BUTTON) Lecteur audio
      (BUTTON) Menu
      (BUTTON) Pied de page
   javascript désactivé
   Votre expérience sur le site radiofrance.fr risque d’être dégradée.
   (BUTTON)
      (BUTTON) Menu
      (BUTTON) Radios
          
          
          
          
          
          
          
      Podcasts
      (BUTTON) Catégories
           Sciences et Savoirs
           Société
           Environnement
           Arts et Divertissements
           Monde
           Politique
           Économie
           Cellule Investigation
           Vie quotidienne
           Bien-être
           Enfants
           Sports
           Actualités musicales
           Musique
           Concerts
           Fictions
      Musique
      Enfants
      Radio France, aller à la page d'accueil
      Rechercher
      (BUTTON) Se connecter
      (BUTTON)
Fip
     
      Podcasts
      Titres diffusés
      Sélection Fip
      Album Jazz de la semaine
      Jeux
   Publicité
   Jazz
Tout en douceur avec Bill Laurance & Michael League
   Par Catherine Carette
   Publié le mardi 29 octobre 2024 à 17h33
   2 min
   (BUTTON) Partager
   Bill Laurance & Michael League Bill Laurance & Michael League - Jep JOrba
   (BUTTON)
   Le pianiste et le bassiste, joueur de oud, s'évadent un instant de Snarky Puppy pour célébrer leur belle complicité avec "Keeping Company", leur second album atmosphérique de cordes
   acoustiques.
   Bill Laurance et Michael League, piliers du collectif texan/new-yorkais Snarky Puppy, se sont connus au programme d'études de jazz de l'Université du Nord Texas. En 2004, le bassiste monte
   Snarky Puppy et en fait un des groupes les plus populaires d'un jazz aux frontières musicales élargies,
   C'est en 2020, que les deux complices fondaient leur duo. " Nous sommes tellement plus que les rôles que nous jouons dans le groupe le plus populaire dont nous faisons partie ", dixit le
   bassiste à l'occasion de la sortie de leur premier album Where You Wish You Where, et Bill Laurance ajoutait : "Ce n'était qu'une question de temps avant que nous fassions un disque par
   nous-mêmes. Nous sommes proches depuis 20 ans maintenant et nous avons travaillé ensemble à tant de titres différents - avec Snarky Puppy, mon propre groupe, et en collaboration avec d'autres
   artistes. Il nous a donc semblé que c'était une chose naturelle à réaliser."
   Publicité
   Sur leur deuxième disque Keeping Compagny, le bassiste, ici sur Fretless (basse sans frettes), joue aussi de l’oud, du ngoni et de la voix tandis que Laurance se concentre sur le piano
   acoustique, bien que les cordes aient été légèrement préparées. Ensemble ils créent une musique cinématographique sans frontières :
   Pour voir ce contenu, acceptez les cookies.
   Pour afficher ce contenu Youtube, vous devez accepter les cookies Publicité.
   Ces cookies permettent à nos partenaires de vous proposer des publicités et des contenus personnalisés en fonction de votre navigation, de votre profil et de vos centres d'intérêt.
   (BUTTON) Gérer mes choix (BUTTON) J'autorise
   L’album poursuit l'exploration initiée avec leur premier disque (2023). C'est lors de leur tournée européenne que Bill Laurance et Michael League ont développé les premières intentions pour
   Keeping Company. Puis, toujours dans l'élan inspirant de l'exploration à deux, en une seule prise de chaque morceau (ou presque) afin de capturer la spontanéité organique, ils se concentrent
   sur leurs intuitions. Avec eux on voyage vers le bassin méditerranéen, de l'Afrique du Nord à l'Europe du Sud, on passe de la folk américaine à la soul jazz, en se fondant dans une sorte de
   musique de chambre. "Pour nous, prendre un projet commun et le faire avancer ensemble est une affirmation de qui nous sommes : nous sommes juste de bons amis et nous célébrons cela avec cet
   album ", explique Bill Laurance.
   Pour voir ce contenu, acceptez les cookies.
   Pour afficher ce contenu Youtube, vous devez accepter les cookies Publicité.
   Ces cookies permettent à nos partenaires de vous proposer des publicités et des contenus personnalisés en fonction de votre navigation, de votre profil et de vos centres d'intérêt.
   (BUTTON) Gérer mes choix (BUTTON) J'autorise
   Mélodies simples, jeu fluide, paysages sonores raffinés, silences éloquents, structures harmoniques riches et osmose parfaite forment cette œuvre contemplative attendue le 1er novembre sur le
   label ACT.
   Pour voir ce contenu, acceptez les cookies.
   Pour afficher ce contenu Youtube, vous devez accepter les cookies Publicité.
   Ces cookies permettent à nos partenaires de vous proposer des publicités et des contenus personnalisés en fonction de votre navigation, de votre profil et de vos centres d'intérêt.
   (BUTTON) Gérer mes choix (BUTTON) J'autorise
   L'album Keeping Company sorti le 1er novembre sur le label ACT est en Sélection FIP
   À écouter
   Concert de Snarky Puppy au festival Marseille Jazz des Cinq Continents
   Spéciales FIP
   (BUTTON)
   Écouter plus tard
   À écouter
   Snarky Puppy, un doublé impérial
   Open jazz
   (BUTTON)
   Écouter plus tard
   (BUTTON) Lecture
   54 min
   À lire
   Jazz Bonus : Bill Laurance, Michael League - You Wish You Were
   Vous trouvez cet article intéressant ?
   Faites-le savoir et partagez-le.
   (BUTTON)
   Références
      Musiques – Actualité musicale
      Jazz
   Publicité
   Publicité
   Sur le même thème (BUTTON) Passer cette liste
   (BUTTON)
      Renaud Garcia-Fons
       Renaud Garcia-Fons, universalisme & transmission
       (BUTTON) Lecture
       Au cœur du jazz
       Aujourd'hui
        •
       59 min
      Leïla Martial
       Pour le meilleur : Leïla Martial, Abbey Lincoln, Wigald Boning, Cannonball Adderley et d'autres
       (BUTTON) Lecture
       Banzzaï
       Aujourd'hui
        •
       59 min
      France Musique au-dessus du million d'auditeurs quotidiens pour la 7ème vague consécutive / Médiamatrie novembredécembre 2024
       France Musique au-dessus du million d’auditeurs quotidiens pour la 7ème vague consécutive !
       article
       Musique classique
       Aujourd'hui
      coup de coeur Académie Charles Cros
       Académie Charles Cros : Coups de coeur Jazz, Blues & Soul 2024
       (BUTTON) Lecture
       Au cœur du jazz
       Hier
        •
       59 min
      April 2, 1959 : Miles Davis rehearses "The Sound of Miles Davis" for Robert Herridge's television show in New York, USA.
       Repassez-moi l'standard ... "Four" music by Eddie Vinson & jazz trumpeter Miles Davis (1954)
       (BUTTON) Lecture
       Repassez-moi l'standard
       5 janv.
        •
       58 min
      Samara Joy
       Tout en nuances avec Samara Joy
       (BUTTON) Lecture
       Club Jazzafip
       18 déc. 2024
        •
       1h 06min
   (BUTTON)
      Accueil
      FIP
      Tout en douceur avec Bill Laurance & Michael League
   pixel
   La radio
      Contacter FIP
      Newsletters
      Podcasts A-Z
      Événements
   Genres Musicaux
      Rock
      Jazz
      Groove
      Musiques du monde
      Électro
      Pop
      Reggae
      Musique Classique
      Chanson française
      Metal
   Suivre Fip
     
     
     
     
     
      Radio France, aller à la page d'accueil
   Toutes les radios
      France Inter
      franceinfo
      ici
      France Culture
      France Musique
      Fip
      Mouv'
   Radio France
      La Maison de la Radio et de la Musique
      L'entreprise Radio France
      Les Editions Radio France
      Personnalités
      Sujets
      Archives
      Fréquences
      Index
      Flux RSS
   Aide et contacts
      Nous contacter
      Comment écouter Radio France
      Questions fréquentes (FAQ)
      La Médiatrice
      Votre avis sur le site
   Informations légales
      Accessibilité : non-conforme
      Gestion des cookies
      Mentions légales
   Télécharger l'application mobile
      L'application Radio France est disponible sur Google Play
      Télécharger l'application Radio France dans l'App Store
