   #alternate JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MJ23WK6
      Où et quand partir Retour à l'accueil
      Destinations
      Mag
      Comparateur
      Devises
      Ski
      Heure
      Bons plans
      OÙ ET QUAND PARTIR
       Accueil du site
      DESTINATIONS
       Toutes les destinations
      MAGAZINE
       Idées, infos pratiques, actualités
      COMPARATEUR
       Trouver un vol ou un hôtel
      DEVISES
       Conversions de monnaies
      BONS PLANS
       Les meilleures offres voyage
      SKI
       Destinations sport d'hiver
      HEURE
       L'heure à Paris et dans le monde
   Recherchez un pays ou une ville :
   
    1. Quand partir
    2. France
    3. Carnets
   France : Articles et carnets de voyage
   France
   Vols
   Voyage sur mesure
   Hôtels
   Voiture
   FRANCE ▼
      France (drapeau)
       La France
      QUAND PARTIR
           Quand partir en France
          
           Le climat mois par mois  ▼
           La France en janvier
           La France en février
           La France en mars
           La France en avril
           La France en mai
           La France en juin
           La France en juillet
           La France en août
           La France en septembre
           La France en octobre
           La France en novembre
           La France en décembre
      RÉGIONS
           Ajaccio
           Bordeaux
           Brest
           Deauville
           Lille
           Lyon
           Nantes
           Nice
           Paris
           Strasbourg
           Toulouse
           Toutes les villes
      À FAIRE
           Avec des enfants
           Activités de plein air
      PRATIQUE
           Santé et sécurité
           Budget et coût de la vie
           Monnaie et change
           Décalage horaire
      INSPIRATIONS
           Carnets
           Vidéos
      OFFRES DE VOYAGE
           Toutes nos offres
           Vols
           Voyage sur mesure
           Hôtels
           Voiture
           Acheter un guide de voyage
Béhuard, la douceur angevine
   Behuard, Maine-et-Loire
   « La douceur angevine »… c’est à cet écrivain du XVI^e siècle aujourd’hui un peu oublié qu’était Joachim du Bellay que l’on doit cette fameuse expression. Une expression que d’ailleurs chacun
   interprète parfois à sa manière y associant, selon, une certaine douceur de vivre, un climat agréable et tempéré, sinon même le riche patrimoine et la gastronomie savoureuse de l’Anjou. Ou un
   mélange du tout cela à la fois…
   En attendant, s’il est un lieu pour lequel on peut facilement parler de douceur, c’est bien la petite commune de Béhuard située à une vingtaine de kilomètres au sud de la ville d’Angers.
Un village angevin plein de charme
   Bienvenue donc à Béhuard, localité d’à peine 120 habitants, labellisée « Cité de caractère ». Ce qui en soit est tout à fait compréhensible. Car, déjà, il faut savoir que Béhuard est une île,
   et même une île facilement inondable, sur la Loire. Tout comme aussi la seule commune insulaire de tout le cours de ce long fleuve.
   Fier d’un riche patrimoine historique et architectural, le bourg est dominé par l’église Notre-Dame de Béhuard, une chapelle royale du XV^e siècle perchée sur un rocher qui fut longtemps – et
   même encore un peu – un lieu de pèlerinage dédié à la protection des mariniers de la Loire. À proximité plusieurs maisons des XV^e et XVIII^e siècles donnent tout son charme à l’endroit et
   invitent à la promenade. Une promenade à continuer ensuite en dehors du village le long des sous bois et des chemins de halage qui vous permettront de faire facilement le tour de l’île en une
   randonnée pédestre ou à vélo de quelques kilomètres.
Et pourquoi pas un saut à Angers ?
   Angers, la préfecture du Maine‑et‑Loire (49), est la seconde agglomération des Pays de la Loire avec 250 000 habitants. C’est une ville agréable avec son vieux centre, coeur historique de la
   cité, connu notamment pour ses ruelles, ses monuments médiévaux et ses hôtels particuliers. Parmi les principaux lieux d’intérêt on notera le Musée des Beaux-arts, la maison d’Adam qui est
   une magnifique demeure à colombages datant de la fin du XV^e siècle, la cathédrale Saint-Maurice et surtout le château d’Angers.
   Parce que souvent c’est pour lui que l’on vient. Le Château d’Angers, appelé également Château des Ducs d’Anjou, est en effet le site le plus connu de la ville. Datant du XIII^e siècle, il
   est toujours très bien conservé malgré un incendie en 2009, et représentatif de l’architecture féodale avec ses douves et remparts. À l’intérieur se trouve la fameuse « Tenture de
   l’Apocalypse » qui reste le plus ancien et le plus grand ensemble de tapisseries au monde. Elle date en effet du XIV^e siècle et couvre une surface totale de 850 m^2. À ne pas manquer…
   > Infos : www.tourisme.destination-angers.com
   Publié le 15 juillet 2024 à 7h00 par Michel
   Michel Michel
   Mes premiers voyages... c'était à une époque où le Web n'existait pas, où s'éloigner de quelques centaines de kilomètres de chez soi revêtait déjà un parfum d'aventure, et où on prenait son
   temps surtout si on n'avait pas beaucoup d'argent.…
   » Voir la présentation complète
   Nous contacter à propos de cet article :
   Vous souhaitez faire une remarque sur cet article ou vous représentez la destination et souhaitez la mettre en avant ? Le monde bouge, les destinations également, n’hésitez pas à nous
   contacter !
   IFRAME: /formnewsletter.php
Réservez un voyage sur mesure en France avec Evaneos
   7 j.
   Le tour du Queyras en randonnée
   À partir de 690 €
   7 j.
   Le Val de Loire entre châteaux, culture et gastronomie
   À partir de 1350 €
   9 j.
   Merveilles provençales en randonnée
   À partir de 1490 €
   3 j.
   Balades guidées entre nature et patrimoine en Loire…
   À partir de 410 €
   13 j.
   L'intégrale de Stevenson dans les Cévennes
   À partir de 1250 €
   7 j.
   Carte postale de Normandie
   À partir de 865 €
   9 j.
   Le long de la côte de Bretagne Nord !
   À partir de 1350 €
   4 j.
   Parenthèse architecturale dans la région lilloise
   À partir de 930 €
Nos autres pages sur la France
      La France
      QUAND PARTIR
      Quand partir en France
      RÉGIONS
      Ajaccio
      Bordeaux
      Brest
      Deauville
      Lille
      Lyon
      Nantes
      Nice
      Paris
      Strasbourg
      Toulouse
      Toutes les villes de France
      À FAIRE
      Partir en France avec des enfants
      Activités de plein air en France
      PRATIQUE
      Santé et sécurité en France
      Budget et coût de la vie en France
      Monnaie et change en France
      Fuseau horaire, quelle heure est-il en France ?
      INSPIRATIONS
      Articles et récits sur la France
      Vidéos de France
      OFFRES DE VOYAGE
      Toutes nos offres
      Trouvez un vol pour la France
      Réservez un voyage avec Evaneos
      Trouvez un hôtel à Paris
      Louer une voiture à Paris
   Partagez cette page !
   Suivez-nous sur nos réseaux sociaux :
   Logo de Google Actualités Google News Facebook Twitter Instagram Pinterest
       
   Où partir : Janvier  Février  Mars  Avril  Mai  Juin  Juillet  Août  Septembre  Octobre  Novembre  Décembre
   © 2005 - 2025 QuandPartir : Destinations  Facebook  Twitter  YouTube
                             Où et quand partir - When and Where to Go - Wohin und wann reisen - Dónde y cuándo salir - Dove e quando partire - Onde e quando partir
      Contact
      Mentions légales
      Données personnelles
      Plan du site
      Cookies
      Modifier les cookies
      En partenariat avec Ouest-France
     
      Logo Digital Ad Trust
