   Votre navigateur est obsolète. Veuillez le mettre à jour avec la dernière version ou passer à un autre navigateur comme Chrome, Safari, Firefox ou Edge pour éviter les failles de sécurité et
   garantir les meilleures performances possibles.
   Passer au contenu principal
   Culture
   S'abonner
   (BUTTON) Mon profil
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Menu
      Musique
      Écrans
      Livres
      Théâtre
      Société
      Art
      Culture en bref
      Agenda
   (BUTTON)
   24 heures (BUTTON)
   
   (BUTTON)
      Accès rapide
           Dernières nouvelles
           E-paper
           Abonnements
           Newsletters
           Carte client «carte blanche»
           Aide et contact
      Sujets et thèmes du moment
           La une
           Vaud & Régions (BUTTON)
               o Politique locale
               o Ma commune
               o Lausanne & Région
               o Riviera-Chablais
               o Nord vaudois-Broye
               o La Côte
               o Histoire vaudoise
               o L'actu en dessins
               o Faits divers
               o Agenda
           Suisse (BUTTON)
               o Votations
               o Suisse romande
               o Faits divers
           Monde (BUTTON)
               o Élections américaines
               o Ukraine
               o Israël/Hamas
               o Faits divers
           Économie
           À votre service
           Sports (BUTTON)
               o Sport vaudois
               o Football vaudois
               o LHC
               o LS / SLO
           Culture (BUTTON)
               o Musique
               o Écrans
               o Livres
               o Théâtre
               o Société
               o Art
               o Agenda
           Opinion (BUTTON)
               o Éditorial
               o Réflexions
               o Courrier des lecteurs
           Gastronomie (BUTTON)
               o Produits
               o Recettes
               o Les vins
               o Coup de fourchette
           Familles
           Santé
           Portraits
           Savoirs (BUTTON)
               o Histoire
               o Voyages
               o Technologie
               o Sciences
               o Loisirs
           Environnement
           Auto
           People
           Podcasts
      Autres publications
           Le Matin Dimanche (BUTTON)
               o E-paper LMD
               o Abonnements
               o Impressum
           Femina
           Bilan
      Services
           Questions fréquentes
           Archives du Journal
           Décès
           Agenda
           Cercle des lecteurs
           Publicité (BUTTON)
               o Marketplace
               o Données médias
               o Points annonces
               o 24 emploi
               o Immo
               o Suppléments
           A propos (BUTTON)
               o Emplois
      Aide et contact
      Impressum
      CGV
      Politique de confidentialité
      (BUTTON) Choix de consentement
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   24 heures (BUTTON)
   Se connecter
   Vous n'avez pas d'abonnement actifSoutenez le journalisme de qualité, proche de chez vous. Obtenez un accès à tous les contenus.S'abonner
   Vers Page abo
   Aide et contact
   AccueilCulture
Marie Robert: «Il faut redonner de la puissance à la douceur»
   Philosophie –
   Marie Robert: «Il faut redonner de la puissance à la douceur»
   Dans son nouveau livre, la philosophe explore les ressorts du réconfort comme antidote au chagrin. Ou comment assouvir notre urgent besoin de tendresse.
   Fabienne Rosset
   Fabienne Rosset
   Publié: 25.11.2024, 09h24Mis à jour: 07.01.2025, 09h24
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   La philosophe et autrice Marie Robert croit dans le pouvoir du réconfort. (BUTTON)
   La philosophe et autrice Marie Robert croit dans le pouvoir du réconfort.
   FLAMMARION/ROBERTO FRANKENBERG
   Abonnez-vous dès maintenant et profitez de la fonction de lecture audio.
   S'abonnerSe connecter
   BotTalk
   En bref:
      Marie Robert souhaite donner du sens à la vie par la philosophie.
      Le réconfort est un besoin essentiel universel, souvent oublié aujourd’hui.
      Elle observe un schéma d’inquiétude généralisé exacerbé par les crises actuelles.
      La philosophie quotidienne peut aider à retrouver joie, réconfort et engagement.
   Cet article du 25 novembre 2024 a été importé de Femina.ch et republié sur notre site le 7 janvier 2025.
   Redonner du sens à nos vies avec la philosophie. C’est le mantra de Marie Robert, enseignante et fondatrice de quatre écoles en France, créatrice de podcasts, autrice à succès (ndlr: «Le
   voyage de Pénélope»; «Descartes pour les jours de doute»; «Kant, tu ne sais plus quoi faire, il reste la philo»), et qui nourrit le compte Instagram Philosophyissexy, suivi par plus de
   200’000 personnes. Depuis neuf ans, la professeure de philosophie y publie chaque jour une pensée qu’elle partage avec celles et ceux qui ont envie d’alimenter la réflexion et l’échange. Dans
   son nouveau livre, Le miracle du réconfort (Éd. Flammarion/Versilio), elle explore davantage encore son souhait de créer du lien.
   Marie Robert, vous écrivez que d’aussi loin que vous vous en souvenez, vous avez toujours voulu être philosophe du réconfort. D’où cela vient-il?
   J’ai toujours eu la conviction que ce qui nous caractérise en tant qu’êtres humains, c’est qu’on a tous un chagrin à raconter. C’est peut-être ce qui nous relie le plus, quels que soient
   notre culture, notre âge, notre origine. À des degrés différents, bien sûr. La philosophie a une prétention à l’universalité et ce qui avait d’universel pour moi, c’était le chagrin. Depuis
   l’enfance, ma sensibilité m’a toujours poussée à avoir de la tendresse pour mes chagrins et ceux des autres.
   Le réconfort serait un besoin universel et essentiel?
   En tous les cas, il est essentiel. Et anthropologique. On dit que l’idée de civilisation se crée sur celle de ritualiser la peine, la perte. Un des premiers gestes civilisationnels, c’est
   d’enterrer les siens. Donc indirectement, face à cette perte, il y a le réconfort qui suit. Le geste d’être pris dans les bras, l’étreinte qui permet de se remettre en lien par le corps et
   l’esprit, on le retrouve dans l’ensemble des cultures et des époques.
   On ne sait plus où le trouver aujourd’hui?
   Je crois en tous les cas qu’on a perdu de vue à quel point il était important. On a été tellement pris par une séparation les uns avec les autres depuis la crise sanitaire du Covid, elle-même
   suivie par de multiples crises économiques et géopolitiques, qu’on a perdu l’idée de base. Ce dont on a besoin en tant qu’humains, ce n’est pas du combat, de l’opposition, mais c’est le
   besoin viscéral de retrouver le courage d’avancer, ce réconfort. Quels que soient les âges. Je travaille avec des enfants comme avec des PDG, et je constate combien ce besoin est profond.
   Le contenu qui place des cookies supplémentaires est affiché ici.
   À ce stade, vous trouverez des contenus externes supplémentaires. Si vous acceptez que des cookies soient placés par des fournisseurs externes et que des données personnelles soient ainsi
   transmises à ces derniers, vous devez autoriser tous les cookies et afficher directement le contenu externe.
   (BUTTON) Autoriser les cookies (BUTTON) Plus d'infos
   Vous dites que ce livre est un tremplin pour raviver nos joies, en observant ce qui, autour de nous, en vaut encore la peine. N’est-ce pas de plus en plus difficile à faire vu l’actualité?
   C’est pour ça que je trouve de plus en plus urgent de le faire. On est assaillis par l’anxiété, par un schéma d’inquiétude généralisé. J’ai écrit ce livre entre le 7 octobre, soit les
   attentats en Israël, et les élections législatives en France en juillet dernier. Étrangement, je trouvais que ça devenait une urgence de traiter du réconfort. Je me disais que si j’écoutais
   l’actualité, je n’aurais qu’une envie: celle de m’arrêter là et de plonger vers un individualisme total. Il va bien falloir qu’on continue, qu’on trouve une solution collective, que les gens
   qui ont cette envie de douceur, de réconfort, fassent porter leur voix. Sinon qu’est-ce qui va rester à part la violence, l’excès, l’aigreur? De manière intime, le sujet me faisait du bien,
   et presque de manière politique également, car en tant que fondatrice d’écoles, j’ai envie de dire aux enfants que ça vaut le coup d’avancer. Le sujet du réconfort n’est pas anecdotique.
   Vous pensez à une simple parenthèse réconfortante ou est-ce que c’est plus profond?
   On est dans un tournant presque civilisationnel. Soit on va vers plus de barbarie. Soit on prend l’autre voie. Il ne s’agit pas de se mettre sous un plaid et de boire un thé en faisant
   l’autruche. Redonner de la puissance à la douceur, au réconfort, c’est de l’ordre du besoin viscéral.
   Dans les neuf chapitres où vous déroulez ce qui peut réconforter, vous parlez d’amour et d’émerveillement, mais aussi d’audace et d’engagement. Pourquoi?
   Il y a vraiment des variations du réconfort. Cela va de «je vois une pâquerette dans un champ et je m’arrête» à «je milite pour le climat, je change radicalement de mode de vie, et j’embarque
   les gens avec moi». Quand on est capables d’engagement pour quelque chose qui nous tient à cœur, on se sent tellement remplis de force.
   En quoi la philosophie au quotidien telle que vous la proposez peut-elle redonner du sens?
   La philosophie a souvent l’air d’une matière élitiste un peu poussiéreuse. En France, c’est une matière très masculine. Dans ce livre, sur Instagram ou dans mes podcasts, j’avais envie de
   montrer qu’il y a d’autres manières d’en faire. C’est une invitation à réfléchir, à s’arrêter, à décortiquer un peu différemment le quotidien. Le plus fascinant, c’est de voir comment les
   gens se l’approprient. Il y a un espace pour. C’est ce que je veux montrer à travers mon travail. Je permets simplement d’ouvrir cette porte-là. On voit à quel point les gens ont besoin
   d’être reliés, de réfléchir, d’avoir du temps moins structuré pour penser au lieu d’être dans la performance ou de crouler sous l’anxiété. On est capables de tout ça.
   À lire: «Le miracle du réconfort», Marie Robert (Éd. Flammarion/Versilio)
   Newsletter
   «Dernières nouvelles»
   Vous voulez rester au top de l’info? «24 heures» vous propose deux rendez-vous par jour, directement dans votre boîte e-mail. Pour ne rien rater de ce qui se passe dans votre Canton, en
   Suisse ou dans le monde.
   Autres newsletters
   (BUTTON) Se connecter
   Fabienne Rosset est journaliste depuis 2003, pour le magazine Femina et Le Matin Dimanche. Elle couvre les sujets société, et plus particulièrement les thèmes de la santé et de la
   psychologie.Plus d'infos
   Vous avez trouvé une erreur?Merci de nous la signaler.
   (BUTTON) 0 commentaires
Actualité
   Plus
   AboBataille judiciaireLa justice valide le projet à 200 millions des hôpitaux vaudois
   Une employée du CHUV travaille derrière un ordinateur dans une salle d'analyses médicales.
   2
     (BUTTON)
   Accusé d’espionnageUn Suisse a été retrouvé mort en prison en Iran
   Une prison dans la capitale iranienne Téhéran. (photo d’illustration)
   33
     (BUTTON)
   AboDry JanuaryEn 1986, on désalcoolisait le premier vin suisse
   Bouteille de champagne Flight et deux flûtes pleines.
   (BUTTON)
   AboCriminalité à LucerneUne agence de voyages abritait la plaque tournante de la drogue
   Dessins de policiers arrêtant une personne devant une vitrine avec des signes de livres sterling et une affiche de surveillance vidéo.
   9
     (BUTTON)
   AboProvocation de Donald TrumpLa fusion Canada-États-Unis résonne cruellement avec l’Histoire
   Le président américain Donald Trump accueille le Premier ministre canadien Justin Trudeau à la Maison Blanche à Washington, le 11 octobre 2017.
   1
     (BUTTON)
   AboChercheur iranien à LausanneQuel est le rôle de l’EPFL dans la livraison de drones tueurs à l’Iran?
   Un chercheur Iranien de 38 ans, proche de la Suisse, a été arrêté en Italie. Il est accusé de contrebande liée à la technologie des drones. SEPAH NEWS/AFP
   21
     (BUTTON)
   Pollution visuelle à LausanneLe mur de Manor gâcherait la vue depuis la cathédrale
   Gaelle Mieli à Lausanne, devant le panorama urbain depuis l’esplanade de la cathédrale, critique le mur de Manor.
   26
     (BUTTON)
   OpinionLa chronique de l’adoLa solitude, une occasion de grandir
   Un jeune homme souriant en chemise à carreaux se tient devant un mur en bois rustique.
   Chronique Evan Rousseau
   (BUTTON)
La rédaction vous propose
   Plus
   AboÉpidémies hivernalesLes hôpitaux vaudois prennent la grippe de plein fouet
   Médecin en blouse bleue et masque examinant une patiente allongée dans un lit d’hôpital, vérifiant son pouls.
   55
     (BUTTON)
   Jugement du Tribunal cantonalUne maison paysanne du XVIe siècle échappe à la démolition
   Maisons rurales anciennes avec toits en tuiles rouges et volets en bois, sous un ciel bleu dégagé.
   46
     (BUTTON)
   AboFéminisation de l’espace publicLa place Grand-Saint-Jean ne sera pas rebaptisée d’un nom de femme
   La place Grand-Saint-Jean à Lausanne avec une fontaine au centre et des bâtiments environnants. Un programme de féminisation des noms a été annulé.
   62
     (BUTTON)
   AboApp mobile contre le harcèlementPour rassurer les femmes, Lausanne mise sur la sororité
   Jeune femme marchant dans les rues de Londres, textant sur son téléphone portable, portant une veste en cuir noire et un sac à dos.
   57
     (BUTTON)
   AboYvan Luccarini atteint d’une neuropathie«Je trouve bien de rappeler que les politiciens sont aussi des êtres humains»
   Yvan Luccarini, syndic de Vevey, dans une salle avec des murs en bois et une peinture encadrée, janvier 2025.
   16
     (BUTTON)
   AboCommerces en souffranceLa voiture n’a pas encore dit son dernier mot en ville
   Chantier de la place de la Riponne à Lausanne avec une banderole indiquant ’Les commerces restent ouverts durant les travaux’.
   144
     (BUTTON)
Dans la même rubrique
   Plus
   Étude sur la consommation de livresLes lectrices suisses sont les plus assidues
   Femme lisant un livre dans une bibliothèque, entourée d’étagères remplies de livres.
   5
     (BUTTON)
   Musique classiqueÀ Lausanne, Jean Reno fait ses débuts comme récitant
   À Lausanne, Jean Reno fait ses débuts comme récitant
   1
     (BUTTON)
   AboIncendies de Los AngelesLaeticia Hallyday, Patrick Bruel... Ces célébrités qui ont perdu leur maison
   Maison de plage en feu à cause de l’incendie de Palisades à Malibu, Californie, le long de la Pacific Coast Highway, le 8 janvier 2025.
   73
     (BUTTON)
   Sortir ce week-end20 idées pour se divertir ou se cultiver cette fin de semaine
   Affiche de la pièce ’Quand Trois Poules’, présentant une poule coiffée d’une perruque rococo. Infos: Samedi 11 janvier à 19h, dimanche 12 janvier à 11h, Théâtre du Pré aux Moines.
   1
     (BUTTON)
   AboRéseaux sociauxQuand Inoxtag et Léna Situations incitent à la déconnexion
   Inoxtag portant un chapeau en paille lors d’une séance photo à Paris, décrivant le défi de préparer en un an l’ascension de l’Everest.
   2
     (BUTTON)
   AboBoxe et violDans les draps sanglants de Mike Tyson
   Mike Tyson et Camille Ewald quittant le tribunal City-County lors de son procès pour accusations de viol, Indianapolis, 1992.
   1
     (BUTTON)
   (BUTTON)
   24 heures
      Impressum
      CGV
      Politique de confidentialité
      Contact
      FAQ
   (BUTTON) Tous les Médias de Tamedia
   Journaux
      24 heures
      Basler Zeitung
      Berner Oberländer
      BZ Berner Zeitung
      BZ Langenthaler Tagblatt
      Der Bund
      Der Landbote
      Le Matin Dimanche
      SonntagsZeitung
      Tages-Anzeiger
      Thuner Tagblatt
      Tribune de Genève
      Zürcher Unterländer
      Zürichsee-Zeitung
   Magazines
      Bilan
      Das Magazin
      Femina
      Finanz und Wirtschaft
      Schweizer Familie
   Carte client
      carte blanche
   © 2025 Tamedia. All Rights Reserved
