 Le Tarn Libre Le Tarn Libre
      Accueil
      Faits Divers
      Vie Locale
      Tarn
           Agriculture
           Société
           Social
           Économie
           Education
           Environnement
           Politique
           Religion
           Sortir
           Santé
           Sécurité routière
           Transports
           Météo
      Sports
      Rétro 2024
      Annonces
           Consulter les petites annonces
           Publier une petite annonce
           Consulter les annonces légales
           Publier une annonce légales
      Contenus partenaires
      S’abonner
           Nos offres
           Acheter une édition
      Rechercher 
     
     
   Dernières Nouvelles du Tarn
      Un jeune majeur arrêté pour une importante saisie de drogue à Castres
      « Empire » à Albi
      Lulu Van Trapp au Bolegason
      Quatuor Ébène en concert le 12 janvier à Castres
      Les Fausses Confidences au Grand théâtre d’Albi
      Réalmont : « Un air de famille »sur les planches
      7e Albi Run Urbain, la course solidaire aux côtés de Gilian
      Incendie à Moulin-Mage : 300 animaux sauvés
      Boris Sommet, secrétaire général de la Scène nationale d’Albi, évoque l’édition 6 d’Albi Jazz Festival
      Brens : L’agroécologie face au défi climatique
   Festiv'août 19e édition se déroulera du 11 au 13 août à Lautrec. ©Xavisions Festiv'août 19e édition se déroulera du 11 au 13 août à Lautrec. ©Xavisions
   Festiv'août 19e édition se déroulera du 11 au 13 août à Lautrec. ©Xavisions
   Accueil Loisirs Festival FESTIVAL : Jazz, chanson française, rock, musique traditionnelle ou encore douceur orientale à Lautrec
   Festival - 10/08/2023
FESTIVAL : Jazz, chanson française, rock, musique traditionnelle ou encore douceur orientale à Lautrec
   Sylvie Lecoules Modifié le : 10/08/2023 Publié le : 04/03/2024
   9 lecture minimum
      Share on Facebook
      Share on Twitter
      Pinterest
      Linkedin
     
     
   Le Festiv’août lautrécois est de retour avec, comme toujours, une très belle programmation. Pendant trois jours, du 11 au 13 août, l’espace de la Caussade, théâtre en plein air, vibrera de
   musiques actuelles.
   Organisé par l’association “Si & Si” avec son partenaire le Café Plùm et l’aide de très nombreux bénévoles, le rendez-vous musical et festif se déroule dans la cité médiévale avec, en tête
   d’affiche, l’éclectisme musical : du jazz au rock garage, en passant par l’électro-trad et la techno ou encore le disco énergisant des années 70… Festiv’août est un savant mélange de genres.
   Avec pas moins de trois groupes par soirée il y aura de quoi satisfaire les appétits… sans compter la restauration sur place et la buvette.. Généralement c’est un public familial, du Tarn et
   d’ailleurs qui se rassemble sur les marches du théâtre de plein air, à la découverte d’artistes régionaux mais aussi nationaux et internationaux, dans des répertoires musicaux du monde et des
   chants traditionnels éclectiques.
   Vendredi 11 août, il y aura du jazz déplumé aux allures ailées qui dévoile ses migrations impressionnistes… Vous l’aurez compris, “L’oiseau ravage” lancera le festival. Ensuite une batterie,
   et deux guitares, prêtes à faire vibrer les peaux et les cordes rejoindront la scène. Prêts pour une irrévérence post-punk et rock garage ? Paddang aborde, la rage au ventre, l’urgence de
   vivre, de faire et de grandir face à un monde qui court à sa perte. Envie de guincher ? Ça tombe bien ! Le Mange Bal, duo explosif aux influences dub, hip-hop, bass music, vous fera danser à
   l’unisson, sans frontières générationnelles.
   De la chanson poétique au… funky-groovy-baby
   Le lendemain, de la douceur avec Corentin Grellier. En chansons sentiments. Chansons tristes et chansons joie. Chansons deuil et chansons amour. Chansons printemps et chansons oiseaux. Comme
   des petits morceaux de poésie, à se glisser dans les poches, pour avoir de quoi siffloter, les jours de pluie. On continuera sur le même tempo avec la kora qui guérit l’âme de Lenny Camara
   qui appelle à l’équilibre, à l’unité, au vivre-ensemble et à la solidarité. On passera aux thèmes cuivrés et sons électroniques, entre techno et rythmes traditionnels africains, entre
   spectacle onirique et contes sauvages déclamés, avec Fülü qui dépeint un univers sonore hybride, narratif et dansant.
   Dimanche 13 août, au théâtre, ils ne seront que deux mais feront beaucoup de bruit : un qui pianote l’hammond et l’autre qui chatouille les percussions. C’est Eyes Shaker. Connaissez-vous le
   funky-groovy-baby ? Alors c’est le moment de vous ambiancer avec Access Crew, l’équipage a pour mission de secourir la Disco Planet en pleine pénurie de groove. Puis un parfum de jazz
   flottera sur le théâtre, Sarab jouera sur les contrastes, l’hybridation des genres, panachant jazz libre, rock tranchant et lyrisme oriental. Sarab ne peut être rangé dans aucun style. Son
   côté insaisissable nous convient très bien.
   Lors de cette édition, tous les soirs à partir de 18h, un spectacle familial est organisé par le Café Plùm sur la place centrale du village ou dans la cour de celui-ci.
   Spectacles en plein air
   Vendredi 11 août à 18h, spectacle musical : “Les Châteaux de sable”. Trois personnages se rencontrent autour de ce mystère, une guitare joue toute seule. L’un est pressé, l’autre prend son
   temps, et la troisième emprunte la parole des autres pour raconter une drôle d’histoire. Et puis de temps en temps, leurs voix se mêlent pour chanter… Une sorte de conte philosophique sur le
   temps qui passe, fable musicale entre plage et pavés.
   Samedi 12 août à 18h : “Le Cirque du Grand Zampano”. Avec ce spectacle, la Compagnie Fées et Gestes rend un vibrant hommage aux personnages du film La Strada de Federico Fellini, monument du
   cinéma mondial : le grand Zampano brute de foire aux numéros minables et éculés et sa nouvelle assistante Gelsomina, jeune paysanne naïve et lunaire qui l’accompagne sur la route.
   Dimanche 13 août à 18h : “Boom c’est l’éclate”. Plus qu’une onomatopée, c’est une philosophie. Portos est un casse-cou de l’extrême prêt à toutes les aventures ! Le cascadeur le plus
   intrépide de sa génération va jusqu’à risquer sa vie pour vous “éclater”. A ses côtés, Katryn mène le spectacle d’une main de fer. Elle vous séduira avec ses airs angéliques et son autorité
   diabolique. Grâce à elle, il y a bien une certitude : le spectacle est précis, millimétré, chronométré.
   Place centrale de Lautrec. Participation libre.
   TagsLautrec
   Partager
      Share on Facebook
      Share on Twitter
      Pinterest
      Linkedin
     
     
Sylvie Lecoules
      Articles Liés
   Concerts
   Un slameur sur scène. Un slameur sur scène.
   Publié le : 12/12/2024Abonnés
Chanson, jazz et poésie au Café Plùm de Lautrec
   Animations
   Une personne déguisée pour Halloween Une personne déguisée pour Halloween
   Publié le : 31/10/2024
Lautrec : Dimanche Macabre au Café Plùm, le 3 novembre
   Concerts Festival
   deux hommes deux hommes
   Publié le : 23/10/2024Abonnés
Festival Argentina #5 du 26 octobre au 2 novembre
   Animations Salon
   Vue d'un stand avec des outils anciens. Vue d'un stand avec des outils anciens.
   Publié le : 17/09/2024
Outilautrec, le rendez-vous des chineurs… c’est à Lautrec
La Rédaction vous conseille
   Les vainqueurs de l’édition 2024. Les vainqueurs de l’édition 2024.
Un rendez-vous sportif et solidaire à Lescure-d’Albi
   il y a 6 jours
   La Corrida de l’Épiphanie fait son grand retour pour sa 21e édition, organisée par l’USCA le 5 janvier. Cet événement, devenu incontournable dans le calendrier sportif promet une ambiance
   conviviale et festive. Une nouveauté marque cette édition : un engagement solidaire renforcé en faveur de l’association Le Tourbillon d’une Vie, en collaboration avec le Conseil Municipal
   Jeune de Lescure-d’Albigeois. Le 5 km et le 10 km déjà complets Le succès de cette édition est déjà palpable : les deux courses affichent complet, preuve de …
   L'article n'est pas terminé !Pour accéder à l'article complet et soutenir Le Tarn Libre :
   Vous avez un compte : Se connecter
   Découvrez nos formules : S'abonner
   Un gendarme qui contrôle une voiture. Un gendarme qui contrôle une voiture.
Suspensions de permis : le préfet du Tarn durcit les règles
   il y a 6 jours
   Vincent Cros a ouvert son atelier-boutique à Carmaux. Vincent Cros a ouvert son atelier-boutique à Carmaux.
Carmaux : l’art a son atelier-boutique
   il y a 4 jours
Tarn : moins de bébés et plus de retraités
   il y a 7 jours
   Le site va être acheté par la ville pour devenir Maison des Associations, Maison Sport-santé et accueillir des services municipaux. Le site va être acheté par la ville pour devenir Maison des
   Associations, Maison Sport-santé et accueillir des services municipaux.
Lavaur : Contestations autour de l’achat du site de Bel Air
   il y a 6 jours
Publicité
   Présentation de l'Imprimerie Coopérative du Sud-Ouest et de ses divers travaux d'imprimerie. Présentation de l'Imprimerie Coopérative du Sud-Ouest et de ses divers travaux d'imprimerie.
Annonces légales
   Publicité sur les annonces légales et leur parution en ligne 24/24 Publicité sur les annonces légales et leur parution en ligne 24/24
Rubriques
   Rubriques
      Demande de résiliation
      Mentions légales
      Politique de cookies
      Politique de confidentialité
      Contact
      Les Archives
      Tags
   Le Tarn Libre - Journal fondé en 1835
   
   © 2022 - Le Tarn libre - Fondé en 1835
   Le Tarn Libre Le Tarn Libre
   Rechercher :  Rechercher
   Mon Compte
   Mon Panier
   Connexion
   Bienvenue!Connectez-vous à votre compte
   Identifiant ou adresse e-mail 
   Mot de passe 
    Se souvenir de moi
   Se connecter
      S'enregistrer
