   #Psychologies.com » Flux
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N8FW6BPP
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PFRMCN
   
   
   
      Actualités
           Actu des livres
           Education
           Environnement
           Loisirs et culture
           Événements
           Santé mentale
           Sciences et santé
           Société
           Tech et medias
           Vie pro
           Voir toute la rubrique
      Moi
           Epreuves
           Moi et les autres
           Problèmes psy
           Se connaître
           Voir toute la rubrique
      Couple
           Crises / Divorce
           Problèmes sexuels
           Séduction
           Sexualité
           Vie de couple
           Voir toute la rubrique
      Famille
           Ados
           Enfants
           Etre parent
           Familles recomposées
           Grandir
           Maternité
           Relations familiales
           Tests famille
           Voir toute la rubrique
      Travail
           Bien manager
           Bien-être au travail
           Carrière
           Voir toute la rubrique
      Thérapies
           Développement personnel
           Exercices de coaching
           Hypnose
           Sophrologie
           Toutes les thérapies
           Vivre sa thérapie
           Voir toute la rubrique
      Beauté
           Beauté naturelle
           Cheveux
           Corps
           Image de soi
           Parfums
           Peau
           Visage
           Voir toute la rubrique
      Culture
           Divan de Stars
           Savoirs
           Ma vie numérique
           Spiritualités
           Voir toute la rubrique
      Planète
           Eco-attitude
           Les animaux et nous
           Solidarité
           Vivre Ensemble
           Voyages
           Les Voyages avec Psychologies
           Tests planète
           Voir toute la rubrique
      Guides & Dicos
      Regards de psys
      Prix Psychologies 2024
       
       TestsTrouver Un Psy
          
          
          
          
          
          
          
     
     
     
     
     
     
     
    1. Psychologies
    2. Couple
    3. Crises / Divorce
    4. Séparation
    5. Articles et Dossiers
Rupture : comment quitter l'autre en douceur
   Margaux Rambert
   Publié le 01/06/2017 à 17:39 Modifié le 21/07/2022 à 11:54
     
     
     
     
     
     
   Rupture : comment quitter l'autre en douceur
   © Istock
   Même si c’est la bonne décision, pas facile de dire à son conjoint que « c'est fini », qu'on ne l'aime plus, de le quitter en le faisant souffrir le moins possible. Pour rompre en douceur,
   aucune recette miracle mais quelques questions auxquelles nous invite à réfléchir la psychologue Lisa Letessier.
   « J'ai annoncé à mon ex que je voulais rompre... “par accident”. Nous dînions chez ma sœur qui venait d'accoucher. Elle avait placé un babyphone dans la chambre de la petite. Quand nous
   sommes allées la voir toutes les deux, j'ai oublié que tout ce que je disais était entendu et j'ai dit à ma sœur : “je ne l'aime plus, je voudrais rompre.”» Digne d’une sitcom, l’anecdote
   racontée par Paula peut faire sourire. À l’exception, bien sûr, du principal intéressé, pour qui le choc a dû être brutal. Une chose est sûre : annoncer à son conjoint que « c’est fini »,
   qu’on ne l’aime plus, n’est jamais facile. Comment se séparer sans tout gâcher et le faire souffrir le moins possible ? « Une relation, c’est comme un fil élastique, témoigne Oussou. Le
   premier qui lâche blesse forcément l’autre ». La rupture en douceur, mythe ou possible réalité ? « À partir du moment où l’autre la subit, ne l’avait pas imaginée, n’est pas d’accord, elle va
   forcément être brutale », prévient la psychologue Lisa Letessier, auteure de La rupture amoureuse. Mais certains comportements permettent quand même de se séparer
   « correctement ».
   IFRAME: about:blank
   IFRAME: //www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01456530/zone/1/showtitle/1/src/qxkll0q
Assumer sa culpabilité et rompre en face
   Rupture par SMS, par un changement de statut Facebook, ghosting… Avec les réseaux sociaux et les nouvelles technologies, de nombreuses ruptures se font en un clic. « Si certains rompent en
   trois mots par texto ou font le mort, c’est souvent qu’ils n’ont pas le courage d’affronter leur propre culpabilité et les émotions de l’autre », analyse Lisa Letessier. Première règle pour
   quitter quelqu’un en douceur : « le faire en face et assumer ce qu’on fait ». Stéphanie s’est séparée de son compagnon au terme d’une « énième discussion pour tenter de sauver notre couple
   qui prenait l’eau. Même si le choix paraît évident, nécessaire, incontournable, tourner la page demande du courage. » L’amour a beau être souvent mort, l’affection, elle, peut demeurer. Avec
   la volonté de ne pas faire de mal. « Cette annonce a été très difficile pour moi, j’appréciais beaucoup mon ex, raconte Alexandre. Mais je ne ressentais pas l'émoi d'un amour naissant et
   durable. Elle a énormément pleuré. Moi aussi, triste du mal que je lui faisais et déçu de n'avoir pas ressenti davantage à son égard ». Pour celui qui part, la culpabilité est d’autant plus
   grande s’il sait que l’autre ne s’attend pas du tout à cette nouvelle.
   « C’est un sentiment très désagréable. Il entraîne une remise en question de l’image que l’on a de soi, qui va être dégradée, indique la psychologue. Il va falloir supporter cette émotion et
   accepter de ne pas être parfait, de faire du mal à l’autre, pas volontairement, mais parce qu’une rupture fait toujours mal. » Après deux ans de relation, Estelle a quitté son compagnon.
   « Parfois, je me dis qu’il vaut mieux être quittée que de quitter. Culpabilité oblige. J’ai vu la peine que je lui ai fait. Il était très malheureux. J’avais pourtant essayé de le préparer,
   de lui faire comprendre depuis un moment que ça n’allait plus. Mais je me devais d’être franche et de lui dire que je ne ressentais plus rien pour lui. J’ai essayé de le faire dans la
   bienveillance. »
Expliquer les raisons de la rupture
   Combien sont un jour rentrés chez eux et ont trouvé leur conjoint faisant sa valise avant de claquer la porte ? Ou une maison vide ? Combien ont été quittés sans un mot, sans une
   explication ? « Il n’y a jamais de bonnes ruptures mais le pire, c’est de partir sans rien dire, estime Bénédicte. C’est toujours mieux de dire les choses le plus honnêtement possible. Le
   respect passe par là. »
   « Plus la rupture va être expliquée, plus il sera facile pour l’autre de passer à autre chose, confirme Lisa Letessier. Certains se disent par exemple qu’il vaut mieux éviter d’avouer qu’ils
   ont rencontré quelqu’un, car cela va faire trop peine à l’autre. Mais ce qui fait énormément de peine, c’est de ne pas comprendre, de rester bloqué dans un questionnement incessant. »
   Expliquer pourquoi on n’est plus heureux, épanoui, en se basant sur des faits concrets ; dire la vérité, sans forcément entrer dans trop de détails – surtout dans le cas d’une nouvelle
   relation – ; parler au “je” et évoquer ce que l’on ressent, sans accuser l’autre ; éviter les reproches… Autant de façons de mettre fin à une relation, tout en respectant l’amour passé.
Pour aller plus loin
   Méditer avec Petit BamBou
   Lâcher prise, cultiver la compassion, prendre soin de soi et de sa relation de couple : les méditations de Petit BamBou abordent ces sujets qui nous aident à nous mieux nous connaître et à
   nous connecter à l'autre avec plus de profondeur et d'empathie.
Attendre le bon moment pour l’annoncer ?
   Quand annoncer à l’autre qu’on le quitte ? « Je lui dirai après… les vacances, son anniversaire ou celui des enfants, Noël… » Beaucoup repoussent le moment fatidique. « On trouve toujours une
   excuse, ce n’est jamais le bon moment », décrypte Lisa Letessier. Et pour cause : il n’existe pas ! En revanche, procrastiner une séparation peut engendrer de nombreux problèmes. « C’est
   risquer de s’enfermer dans une relation extrêmement dysfonctionnelle ; d’être très malheureux, de finir par tromper son conjoint ; de devenir très désagréable car on lui en veut d’être encore
   dans le couple, alors que c’est nous qui n’avons pas le courage de partir… » Caroline a ainsi attendu des années avant de quitter son mari. « Un jour, je lui ai annoncé que je ne l’aimais
   plus et que je voulais partir, comme cela, simplement, trop simplement peut-être. Il n’a pas compris. Puis, il m’a proposé de réaliser ces projets dont je rêvais depuis des années et qu’il
   avait toujours refusés, m’a suppliée, a commencé à me menacer… S’en est suivi un violent divorce, qui a duré deux ans. »
   Lorsque l’on sait l’autre fragile – malade, dépressif, au chômage, par exemple –, on peut aussi longuement retarder une séparation qui aurait un effet dévastateur sur lui. « Dans ce cas, il
   n’existe pas de réponse tranchée, commente la psychologue. C’est à chacun d’évaluer à quel point il peut être prêt à supporter de rester – et donc en un sens, à se sacrifier –, et à quel
   point l’autre peut être capable de supporter cette rupture à un instant de sa vie déjà difficile. »
Pour aller plus loin
   Comment vivez-vous les ruptures ?
   Faites ce test pour le découvrir.
Où annoncer à quelqu'un que l'on veut rompre la relation ?
   À la question « quand le dire ? », s’ajoute « où le dire ? ». Dans un parc, au restaurant, dans un café, à la maison… ? « Mieux vaut que le lieu soit neutre, conseille Lisa Letessier. La
   maison est un endroit chargé émotionnellement, qui risque en plus, si on continue d’y habiter par la suite, de rester teintée de la rupture ». Un café calme par exemple, où l’on peut
   s’entendre et se parler, peut offrir un peu de neutralité. Mais un lieu public possède aussi des désavantages. « On ne va pas forcément être à l’aise dans ses réactions. Beaucoup de personnes
   ne supportent pas de s’effondrer en larmes devant tout le monde. » Pour choisir, il faut réfléchir à « la capacité de celui qui est quitté à exprimer ses émotions dans un lieu public. Si cela
   lui est trop compliqué, mieux vaut privilégier un endroit plus intime. »
Faire face à la réaction de l’autre
   Va-t-il fondre en larmes ? Rester muet(te) ? S’énerver ? Beaucoup appréhendent la réaction de leur conjoint. « L’important, c’est d’être dans l’empathie, expose Lisa Letessier. Si
   l’autre est en colère, c’est lui dire par exemple : “je comprends ta colère, mais je ne peux pas me forcer”. S’il est triste : “je n’avais pas envie de te faire de la peine mais je préfère
   être honnête avec toi”. S’il ne dit rien : “je comprends que pour l’instant, tu n’aies pas envie de parler, mais si tu changes d’avis, je reste à ta disposition”. » L’enjeu : apaiser sa
   réaction émotionnelle. « S’il ne sent pas cette réaction comprise, acceptée, celle-ci va s’intensifier encore davantage. » Et face à une tentative de persuasion, à quelqu’un qui tente par
   tous les moyens de nous faire changer d’avis ? « Il faut rester très ferme : dire que cela fait longtemps qu’on réfléchit, que sa décision est prise et qu’on ne reviendra pas dessus. »
Être clair et ne pas entretenir l’espoir
   Surtout, attention à ne pas faire planer de flou. « Il est important d’être le plus clair possible lorsque l’on rompt avec quelqu’un. Sinon, on maintient l’espoir chez lui et on l’empêche
   d’entamer son processus de deuil et de tourner la page. » Parfois, la souffrance de l’autre peut être dure à supporter. Mais « on ne peut pas être à la fois bourreau et sauveur ; être celui
   qui fait du mal et qui apaise en même temps », rappelle Lisa Letessier. Pour autant, avant de prendre une nécessaire distance, on peut lui proposer de rester un temps disponible, lui laisser
   le temps d’appeler pour poser ses questions… « Je lui avais promis de rester son amie, se souvient Evelyne. J’ai
   tenu ma promesse : j’ai toujours été là pour lui. Nous avons réussi notre divorce, pour le bonheur de nos deux enfants. » Rhym, quant à elle, a été trois fois à l’initiative d’une rupture.
   Les deux dernières, elle a écrit à son ex compagnon. « Un long mail de remerciement et de gratitude pour tout ce qu'il m'a apporté, en reconnaissant mes limites et en verbalisant mon
   ressenti. Je me libère ainsi de ma douleur et coupe court à toute rancœur et jeux malsains. Une histoire s'écrit à deux, les torts sont souvent partagés. On rompt à deux aussi. Un de mes ex
   m’a d’ailleurs recontactée et nous sommes devenus amis. »
Pour aller plus loin
   Couple : 5 étapes pour se quitter avec bienveillance
   suivez nous sur google news
Plus d'articles
   comment savoir s’il est temps de se séparer comment savoir s’il est temps de se séparer
   Couple Publié le 09.03.2011
Couple : comment savoir s'il est temps de se séparer ?
   Couple : pourquoi a-t-on peur de rompre ? Couple : pourquoi a-t-on peur de rompre ?
   Couple Publié le 04.02.2009
Couple : pourquoi a-t-on peur de rompre ?
   Etre quitté(e) par SMS, mail, Facebook Etre quitté(e) par SMS, mail, Facebook
   Couple Publié le 07.07.2011
Etre quitté(e) par SMS, mail, Facebook
   Rompre... pour renaître Rompre... pour renaître
   Couple Publié le 15.04.2009
Rompre... pour renaître
   Quitter mon foyer pour vivre avec une autre femme ? Quitter mon foyer pour vivre avec une autre femme ?
   Couple Publié le 30.01.2009
Quitter mon foyer pour vivre avec une autre femme ?
   Enfants : leur apprendre à nous quitter Enfants : leur apprendre à nous quitter
   Famille Publié le 03.02.2009
Enfants : leur apprendre à nous quitter
   Psychologies
     
     
     
     
     
     
     
      Actualités
      Moi
      Beauté
      Relations
      Culture
      Couple
      Thérapies
      Interprétation des rêves
      Forums
      Gestion des cookies
      La Rédaction
      Trouver un psychologue
      Mentions légales
      Conditions Générales d’Utilisation
      Politique de confidentialité
      Gestion des cookies
      Gérer Utiq
      Nous contacter
      Je m'abonne à Psychologies Magazine
      Kiosquemag la boutique officielle
      Gestion des cookies
   Abonnez-vous à Psychologies Magazine
   Offrez-vous un abonnement à Psychologies Magazine
   Je m’abonne
