   #Beware Magazine » Flux Beware Magazine » Flux des commentaires Beware Magazine » Jordan Heraud ou un univers qui mêle douceur et couleur Flux des commentaires JSON oEmbed oEmbed
   Passer au contenu principal Atteindre le pied de page
   Logo Beware magazine noir
      Photographie
           Découverte
           Photographes
           Edito Photo
           Urbex
      Graphisme
           Découverte
           Street Art
      Musique
           Actualité Musicale
           Artistes
      Lifestyle
      Radar
           Critiquature
           Design
           Architecture
           Motion
      Agenda
  
      Photographie
           Découverte
           Photographes
           Edito Photo
           Urbex
      Graphisme
           Découverte
           Street Art
      Musique
           Actualité Musicale
           Artistes
      Lifestyle
      Radar
           Critiquature
           Design
           Architecture
           Motion
      Agenda
  
   Faire une recherche
   Rechercher 
   ×
   Jordan Heraud Jordan Heraud
   Accueil » Graphisme » Découverte Graphique
Jordan Heraud ou un univers qui mêle douceur et couleur
   Image d'avatar de Kenza Lalouni Kenza Lalouni - Le 14 décembre 2022
   Son feed Instagram est probablement parmi les plus colorés du réseau social. Graphiste et illustrateur, Jordan Heraud nous plonge dans un univers imaginaire, doux et frais, qui fait penser à
   une sorte de bande dessinée multigénérationelle.
   Après des études de graphisme à Nantes, le jeune français, passionné par la peinture et l’image, est venu s’installer à Paris en tant qu’indépendant. Linogravure, sérigraphie et
   illustrations, Jordan Heraud est talentueux pour manier le crayon comme le pinceau et le gouge, nom donné à un type de ciseau utilisé dans l’artisanat. S’il est connu pour créer de belles
   lettres vivantes, il produit aussi de douces illustrations de personnages.
   Jordan Heraud illustration Jordan Heraud illustration Typographie et lettrage, Jordan Heraud
   Typographie, Jordan Heraud Typographie, Jordan Heraud
   Illustration à l'encre de Chine, Jordan Heraud Illustration à l'encre de Chine, Jordan Heraud Illustration à l’encre de Chine, Jordan Heraud
   Dans la plupart de ses dessins à l’encre de Chine, l’artiste représente la nature, des moments de tranquillité et d’apaisement.
Introduire l’imaginaire dans des lieux anodins
   Il s’agit de “véhiculer un message positif, redonner de la lumière dans un espace sombre et sans intérêt” soutient Jordan, sur son site personnel éponyme.
   S’il s’exprimait au sujet de la fresque réalisée sur un mur du centre commercial Westfield la Défense, lieu d’achats aux façades généralement impersonnelles, il semblerait que son message
   puisse qualifier une grande partie de son œuvre.
   En effet, depuis quelques années, Jordan travaille en freelance au service de plusieurs enseignes, révolutionnant l’intérieur de l’entreprise et plus généralement l’univers des lieux publics
   et communs. Affiche de librairie, étiquette de bouteille ou encore fresque murale pour un restaurant, au-delà de créer de belles lettres Jordan Heraud les incruste subtilement dans un paysage
   auquel elles apportent dynamisme et luminosité. Il les manie si bien que, si elles sont fixes, on croirait pourtant qu’elles se meuvent pour nous dessiner un message.
   Fresque murale, Jordan Heraud Fresque murale, Jordan Heraud Fresque murale, Jordan Heraud
   Cette fresque murale a été réalisée dans un espace restauration de la MAIF et d’Elior entreprise. Sur un fond noir se dessine un univers
   vivant, qui raconte ludiquement l’histoire des mets servis.
   Fresque murale, Jordan Heraud Fresque murale, Jordan Heraud Fresque murale, Jordan Heraud
   Pour le Colors festival, Jordan Heraud a peint cette jolie fresque, dans les tons rosés. Elle respire cette jovialité qu’on associe à la musique de fin d’été. Son travail construit, en tout
   cas, un lieu chaleureux et lumineux, tant pour les jeunes que pour les plus âgés.
   Le jeune typographe est aussi illustrateur-photographe. Muni de son argentique canon, il lui est arrivé de prendre des photographies sur lesquelles il introduisait quelques mots, ces derniers
   insufflant un supplément de magie aux paysages pourtant déjà, à l’origine, paradisiaques.
   "Blablabla", Jordan Heraud "Blablabla", Jordan Heraud “Blablabla”, Jordan Heraud
Où retrouver son travail
      Son site internet
      Sa page Instagram
   Partagez avec vos amis :)
     
     
     
     
     
   Tags en rapport :
   A voir aussi !
   “Nosferatu” de Robert Eggers, un remake nécessaire ?
“Nosferatu” de Robert Eggers, un remake nécessaire ?
   Sorti le 25 décembre dernier sur les écrans français, le…
   7 janvier 2025
   DOOM s’approprie l’art, et c’est captivant DOOM s’approprie l’art, et c’est captivant
DOOM s’approprie l’art, et c’est captivant
   Sorti pour la première fois en 1993 par id Software,…
   7 janvier 2025
   Ahad alias wiresandtrees : artiste visionnaire entre nature, technologie et NFT Ahad alias wiresandtrees : artiste visionnaire entre nature, technologie et NFT
Ahad alias wiresandtrees : artiste visionnaire entre nature, technologie et NFT
   Ahad, alias wiresandtrees, est un artiste multidisciplinaire basé au Royaume-Uni.…
   24 décembre 2024
   Article précédent
   Kei Endo, une critique d’hôtel pas comme les autres
   Publication suivante
   Neon Liu, l’illustrateur aux dessins oniriques et colorés
   Kenza Lalouni
   Article écrit par :
   Kenza Lalouni
   Laisser un commentaire
Laissez le premier commentaire
   Nom  
   Email  
   Site web 
   Commentaire 
   
   
   
   
   
   
   
   
   Envoyer votre commentaire
   Δ
   
   
   
   
   
   
   
   
   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Restons connectés
   Recevez le meilleur de nos découvertes directement dans votre boite mail
Email
   
   Je m'abonne
      Agenda
      Politique de confidentialité
      À propos
      Mentions légales
      Proposer un sujet
   Copyright 2023 Beware Magazine
   - site par Heave Studio
