   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NFGMPZ
     
      Ma ville
      Actu
      Faits divers
      SUA
      Sport
      Sorties
      Services
      Annonces
      Avis de décès
     
     
     
     
   Menu
   Impérial Cocktail : "Une touche de douceur dans l’univers de l’alcool"
      
      Les Foulées
      Journal
      Mon compte
      S'abonner
      Politique
      Société
      Associations
      Economie
      Justice
      Education
      Circulation - Déplacements
      Environnement
      Météo
      Santé
      Divertissement
      Agenais du bout du monde
      Centenaire du Petit Bleu
     
   Votre carte bancaire arrive à expiration. Cliquez ici pour la mettre à jour et continuer à profiter de votre abonnement.
   Mettre à jour
   Votre carte bancaire a expiré. Sans action de votre part, votre abonnement risque d’être interrompu et vous perdrez tous vos avantages.
   Mettre à jour
      Accueil
      Actu
      Société
Impérial Cocktail : "Une touche de douceur dans l’univers de l’alcool"
      Achille et Jordanne inaugurent aujourd’hui Imperial Cocktail, rue Molinier, à Agen.Photo Lucie Jodot Achille et Jordanne inaugurent aujourd’hui Imperial Cocktail, rue Molinier, à
       Agen.Photo Lucie Jodot
     
     
     
     
   Société, Lot-et-Garonne
   Publié le 15/07/2024 à 05:21
   Lucie Jodot
   L’Imperial Cocktail d’Achille et Jordanne ouvre cet après-midi dans la rue Molinier.
   Aujourd’hui marque le début d’une nouvelle étape importante pour Jordanne et Achille. Ce duo enchanteur ouvre, à 17 heures, Imperial Cocktail, une boutique-atelier spécialisée dans cette
   boisson phare de l’été, alcoolisée ou non, dans la rue Molinier, à Agen. Inauguré en fin d’après-midi, les curieux sont les bienvenus jusqu’à 20 heures. Si le couple n’est pas originaire de
   la région, ils portent pourtant définitivement Agen et le Lot-et-Garonne dans leur cœur.
Atelier création de cocktails
   "Nous ne sommes pas un bar de consommation", éclaire Achille, 26 ans. Ne vous méprenez pas, si Imperial Cocktail ne se dédie pas à la consommation, il vend du matériel pour bar et
   dégustation. Fort d’expérience dans la boisson avec sa formation de commis de bar dans les Antilles, Achille veut faire partager sa passion au plus grand nombre. "Ce que j’appréciais le plus
   au bar, c’était les relations avec les gens, décrit-il. On ne se rend pas compte à quel point on peut rendre heureux quelqu’un en une boisson."
   Alors avis aux passionnés, curieux ou même professionnels, Achille vous propose, pendant 1 h 30, un atelier de découverte et de création de cocktails. Matériel du bar, shakers, ordres des
   mélanges, il vous apprendra un maximum des ficelles techniques du métier.
   "Le but, c’est qu’on choisisse une recette, et qu’ils la réalisent avec moi, explique-t-il. Je veux qu’on fasse quelque chose à leur image, qui leur ressemble, et qui soit saisonnier. Par
   exemple, en ce moment, c’est la saison du kiwi, alors on peut proposer quelque chose comme un mojito au kiwi. L’idée, c’est de faire découvrir aux gens."
   L’Imperial Cocktail possède aussi un bar démontable et un camion afin de se déployer en bar d’évènementiel pour mariages, baptêmes, anniversaires et autres. "Là aussi, nous n’avons pas de
   carte prédéfinie, reprend Jordanne. Nous faisons du sur-mesure. On veut vraiment que nos cocktails soient à l’image de chacun, qu’ils leur correspondent, encore plus lors d’un évènement
   important et personnel comme un mariage."
Quand deux passionnés se rencontrent
   Si Achille et Jordanne viennent tous deux de l’autre côté du globe, ils se sont trouvés à Agen. Achille, qui avait été résident au lycée Bernard-Palissy,
   n’avait rien perdu de ses repères. Rencontrés il y a deux ans, ils se sont vite trouvés très complémentaires.
   "Achille était dans le monde de la restauration, et moi, du commerce, relate Jordanne. On s’est demandé comment allier nos savoir-faire, et le projet de l’Imperial Cocktail était né. Nous
   avons commencé les démarches en fin d’année 2023. Tout est allé très vite car nous vivons et travaillons ensemble, donc on est tout le temps plongé dedans."
   Avec la décoration florale de l’atelier, Jordanne souhaite "apporter une touche de douceur dans l’univers de l’alcool". Découvrez leur univers atypique dès aujourd’hui.
   Atelier sur réservation au 07 45 25 89 63.
   Voir les commentaires
   L'immobilier à Lot-Et-Garonne
   
   495 €
   Hypercentre agenais, dans rue calme, en rez de chaussée, agréable apparteme
   
   535 €
   Appartement 2 pièces meublé, 36m² Venez découvrir cet appartement rénové au
   
   1336.86 €
   Quartier Jayan, maison exceptionnelle de 6 pièces principales avec terrasse
   Toutes les annonces immobilières de Lot-Et-Garonne
   Achat de maison
   Achat d'appartement
   Location maison
   Location appartement
   Envie de donner votre avis ?
   J'ai déjà un compte
   Je me connecte
   Je n'ai pas de compte
   Je m'inscris gratuitement
   Réagir
   Vous avez droit à 3 commentaires par jour. Pour contribuer en illimité, abonnez vous. S'abonner
   
   
   
   
   
   Publier mon commentaire Lire la charte de modération
   Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?
   Oui, je veux suivre les réponses Non, ça ne m'intéresse pas
   Les plus lus
      Lus
      Commentés
      1 Stade Toulousain. Stade Toulousain : "Je pense à toute sa famille du fond du cœur…" L’émouvant hommage de Cyril Baille à Medhi Narjissi après le match contre La Rochelle
      2 Faits divers. "Ses fils venaient la voir régulièrement" : de nouveaux éléments sur l’identité de la septuagénaire retrouvée morte dans sa maison à Caudecoste
      3 Faits divers. Meurtre en Lot-et-Garonne : encore beaucoup de questions sans réponse autour du passage à l’acte de la mise en cause
      4 Société. Contrôle technique des deux-roues : la Fédération des motards en colère du Lot-et-Garonne appelle encore au boycott quand d’autres "jugent la mesure utile"
      5 Chasse - Pêche. "L’inquiétude est forcément présente chez les chasseurs…" La maladie Aujeszky est aux portes du Lot-et-Garonne
   À lire aussi de Société
      1 Société - Agen. "Cher papa, je suis parti faire un tour" : dix ans après, un père publie un livre sur le destin tragique de son fils
      2 Urbanisme - Aménagement - Agen. "Les présidents doivent aller à la rencontre des habitants": les quartiers d’Agen, au service des riverains depuis 2008
      3 Urbanisme - Aménagement - Villeneuve-sur-Lot. "Nous restons toujours à l’écoute des riverains et des piétons": Fontaine, pavés, durée… ce qu’il va se passer sur les allées
       Georges-Leygues
      4 Urbanisme - Aménagement - Agen. Le lifting de la place des Droits-de-l’Homme à Agen démarre pour deux mois de travaux
      5 Société - Villeneuve-sur-Lot. Villeneuve-sur-Lot : les visages du recensement 2025 qui démarre dès le 16 janvier dans la bastide
   Aussi à la une
      1 Agriculture - Agen. Colère des agriculteurs : Pourquoi la CR 47 n’a pas participé au blocage de Paris avec les autres Coordinations rurales
      2 Faits divers - Agen. "On en a ras-le-bol", les commerçants du centre-ville agacés après une suite de cambriolages nocturnes dans leurs boutiques
      3 Rugby XV - Toulouse. Stade Toulousain : les "rouge et noir" ont rendu hommage à Medhi Narjissi, émotion sur la plage sud-africaine où le jeune joueur de Toulouse a disparu
      4 Culture et loisirs - Villeneuve-sur-Lot. PORTRAIT. De l’Arabie saoudite au Musée de Gajac : Gauthier Roumagne, le Villeneuvois qui projette ses créations vidéo
      5 SU Agen. Nous vous offrons des places pour le match du SUA contre Provence Rugby
   
   Menu
   
   Journal Abonnez-vous Accueil Les Foulées
      Annonces légales
           Lot-et-Garonne
     
      Diverto
      Avis de décès
   Suivez-nous
   Facebook
   Twitter
   Rss
   Les sites du groupe
   La Dépêche
   Midi Libre
   La NR des Pyrénées
   L'Indépendant
   Centre Presse Aveyron
   Toulouscope
   Le Villefranchois
   Le Journal de Millau
   La Gazette du Comminges
   Rugbyrama
   evelyne
   Partenaires
   Newsletter
   S'abonner à la newsletter quotidienne
    Ok
   Mentions légales Données personnelles Cookies Publicité Charte de modération Contactez-nous Plan du site CGU
   www.petitbleu.fr © 2025
   Logo PetitBleu.fr
