   
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MJ23WK6
   en partenariat avec
   Logo Weelz! Weelz!
   Le média vélo leader de pignon
      La Newsletter
      Suivre Weelz! sur Facebook
      Suivre Weelz! sur Twitter
      Suivre Weelz! sur Instagram
      Suivre Weelz! sur YouTube
      Suivre Weelz! via flux RSS
   La Vélosud, un nouvel itinéraire cyclable pour longer les Pyrénées en douceur
   Ouvrir la navigation
   Weelz! Fermer la navigation
      Actualités
      Tests produits
      Société
      Cyclistes urbains
      Tourisme vélo
      Velentrepreneur
      Visite
      Legislation
      Lecture
   Rechercher
   Rechercher :
    Rechercher
   Fermer
La Vélosud, un nouvel itinéraire cyclable pour longer les Pyrénées en douceur
   Moins grimper, profiter
   Par Xavier CADEAU
   Tourisme vélo
   Le 14 Septembre 2024
      On partage
      Partager cet article sur Facebook
      Partager cet article sur Twitter
      Partager cet article sur Pinterest
      Partager cet article sur LinkedIn
      Partager cet article par mail
      Partager cet article sur Whatsapp
      Partager cet article sur Messenger
   Pour rester informé des nouveaux articles Weelz!, deux solutions
   Mets du vélo dans ton fil WhatsApp! Abonne-toi à notre chaîne Weelz!
   Je m'abonne
   Mets du vélo dans ta messagerie. Abonne-toi à la Weelzletter!
   Je m'abonne
   Inaugurée discrètement en mai dernier, la Vélosud est une toute nouvelle véloroute de 658 kilomètres, offrant une alternative plus accessible aux montagnes pyrénéennes. De Biarritz à
   Barcarès, cet itinéraire longe le versant français des Pyrénées, traversant les paysages pittoresques du Piémont Pyrénéen.
La Vélosud, 658 km le long du Piémont Pyrénéen
   La Vélosud, 658 km le long du Piémont Pyrénéen La Vélosud, 658 km le long du Piémont Pyrénéen © Peio Gaillard / Cécile Munsch
   Les Pyrénées ont de nombreux paysages à offrir. La chaine montagneuse a aussi un atout non négligeable, celui d'avoir d'un côté un pied dans l'océan Atlantique, et de l'autre un autre dans la
   Méditerranée.
   Seulement voilà, pour relier l'un à l'autre à vélo, dans l'imaginaire collectif, c'était plutôt façon "forçats de la route". Car pour cela, il fallait envisager un voyage à vélo empruntant
   les grands cols des Pyrénées. Mais tout le monde n'a pas les capacités ni d'ailleurs l'envie d'affronter le Soulor, l'Aubisque, le Tourmalet, la Hourquette d'Ancizan ou Marie Blanque.
Ça grimpe quand même !
   L'itinéraire vélo tourisme de La Vélosud virevolte au pied du versant français des Pyrénées L'itinéraire vélo tourisme de La Vélosud virevolte au pied du versant français des Pyrénées
   L'itinéraire vélo tourisme de La Vélosud virevolte au pied du versant français des Pyrénées
   D'où l'initiative de la Vélosud, une véloroute qui permet désormais de relier à vélo l'Atlantique à la Méditerranée, via un itinéraire plus "facile". Mais attention, cela ne veut pas dire que
   ça ne grimpe pas un minimum. Il y aura nécessairement quelques franchissements et autres raidards.
   Toutefois, les chiffres font bien moins peur : la Vélosud, c'est 4 720 mètres de dénivelé positif étalés sur 658 km. Le point culminant de la Vélosud : le col de Linas, non loin du
   Pech de Bugarach. C'est tout de même mieux que les 20 000 mètres qui vous attendent si vous passez par la montagne.
Pays Basque, Comminges, Béarn, Ariège... le territoire des Pyrénées à l'honneur
   la cathédrale de Saint-Bertrand-de-Commingesles gorges de Galamusle Pont Vieux d’Orthez
   Si elle vous évite les cols mythiques, la Vélosud va privilégier le patrimoine des différents territoires des Pyrénées : Pays Basque, Comminges, Béarn, Ariège, Aude... L'itinéraire cyclable
   traverse de nombreux villages pittoresques typiques : Urt, Salies-de-Béarn, Lannemezan, Mirepoix, Saint-Paul-de-Fenouillet... Sans oublier les villes majeures comme Lourdes, Pau ou Foix.
   Du Rocher de la Vierge à Biarritz jusqu'aux lagunes de Port Barcarès en passant par les sentiers Cathares ; impossible de vous faire une liste complète et exhaustive des points d'intérêts à
   découvrir tout au long de la Vélosud. On peut tout au moins vous en citer quelques-uns : le Pont Vieux d’Orthez, la cathédrale de Saint-Bertrand-de-Comminges, le château de Foix, les gorges
   de Galamus...
Les 13 étapes de la Vélosud
   © Peio Gaillard / Cécile Munsch
   L'itinéraire cyclable de la Vélosud a été découpé en 13 étapes que vous pouvez retrouver dans le tableau ci-dessous. Bien entendu, libre à vous d'adapter votre tracé en fonction du temps à
   votre disposition et vos envies de pédalage. Le site France Velo Tourisme rappelle que la Vélosud est connectée à quatre grandes véloroutes :
   À Biarritz, la Vélodyssée ; entre Urt et Escos, section commune avec La Scandibérique ; à Lannemezan, la Vallée de La Baïse et à Barcarès, la Méditerranée à vélo. Vous trouverez plus
   d'informations sur le site des Pyrénées à vélo. Le projet de la Vélosud a été porté par l'Agence des Pyrénées.
     Étape                  Itinéraire               Distance
   1ère étape Biarritz – Urt                         30 km
   2e étape   Urt – Salies-de-Béarn                  47 km
   3e étape   Salies-de-Béarn – Orthez               20 km
   4e étape   Orthez – Pau                           56 km
   5e étape   Pau – Lourdes                          50 km
   6e étape   Lourdes – Lannemezan                   77 km
   7e étape   Lannemezan – Saint-Gaudens             61 km
   8e étape   Saint-Gaudens – Saint-Girons           61 km
   9e étape   Saint-Girons – Foix                    46 km
   10e étape  Foix – Mirepoix                        50 km
   11e étape  Mirepoix – Couiza                      52 km
   12e étape  Couiza – Saint-Paul-de-Fenouillet      38 km
   13e étape  Saint-Paul-de-Fenouillet – Le Barcarès 50 km
   Crédits photos : Peio Gaillard / Cécile Munsch pour l'Agence des Pyrénées.
   Vous avez aimé cet article ? N'hésitez-pas à vous abonner à notre newsletter. Vous pouvez aussi nous ajouter en favoris directement dans Google News. Et si vous voulez approfondir votre vélo
   culture, nous décortiquons l'actu vélo dans cette autre newsletter, Weelz! Décrypte. Une question, une remarque ? Contactez-nous.
      Voyage à vélo
      Cyclotourisme
   A propos de l'auteur
   Xavier CADEAU
   Xavier CADEAU est depuis 2008 le fondateur et rédacteur en chef de Weelz! Xavier cultive dans ce média l'art de vivre autour du vélo et son envie de partager avec le plus grand nombre sa
   passion pour la bicyclette, tout en usant de ses compétences de créateur de contenus. Cycliste multitâches, il fait le grand écart entre une pratique sportive
   engagée, du voyage à vélo et le déplacement du quotidien. Lire ses articles
      Weelz.fr
      On partage
      Partager cet article sur Facebook
      Partager cet article sur Twitter
      Partager cet article sur Pinterest
      Partager cet article sur LinkedIn
      Partager cet article par mail
      Partager cet article sur Whatsapp
      Partager cet article sur Messenger
   Pour rester informé des nouveaux articles Weelz!, deux solutions
   Mets du vélo dans ton fil WhatsApp! Abonne-toi à notre chaîne Weelz!
   Je m'abonne
   Mets du vélo dans ta messagerie. Abonne-toi à la Weelzletter!
   Je m'abonne
Un mot à dire ?
   1 commentaire Joins-toi à la conversation...
   Marc B : Attention: le tracé montré dans l'image est assez fantaisiste par rapport à la trace réelle et au placement nord-sud de certaines villes.
      Tous les commentaires
      Ajouter
Ça vient de paraître
   Vélo Cargo
« 80% des vélos cargo ont été récupérés chez nos clients » – Rappel Babboe, la fin de la tourmente en 2025?
   Aujourd'hui
   Legislation
Une pétition citoyenne contre l’interdiction de l’éclairage vélo clignotant
   Hier
   Société
« Plus aucune crise d’angoisse » : Santé, la pratique du vélo devrait être sur prescription médicale – une résolution 2025?
   Hier
   Abonne-toi à la chaine YouTube Weelz!
Les plus lus
   Legislation
Éclairage vélo clignotant : des précisions sur la nouvelle législation 2024
   Le 24 Décembre 2024
   Legislation
Une pétition citoyenne contre l’interdiction de l’éclairage vélo clignotant
   Hier
   Tourisme vélo
Cyclo Camp, des haltes clés en main pour accueillir les voyageurs à vélo
   Le 13 Décembre 2024
   Legislation
Nouveau décret : l’éclairage vélo additionnel, les clignotants et le feu stop désormais autorisés
   Le 10 Décembre 2024
   Insolite
Inde : un touriste emprisonné pour possession d’un compteur GPS vélo!
   Le 15 Décembre 2024
   Newsletter
   Restez connecté
   Ne manquez rien des prochains articles, abonnez-vous à la WeelzLetter! Votre dose hebdomadaire d'actualités vélo.
   Je m'abonne
Vidéos
   Voir tout
   Arts & Culture
« The Balkans Mirage », un voyage à vélo en bikepacking à la sauce Wes Anderson
   Le 16 Février 2024
   Tourisme vélo
« Tesekkür », la Turquie en bikepacking vue par la team Restrap
   Le 29 Octobre 2023
   Tourisme vélo
3 mois, 3 amis, 3000 km : un voyage en bikepacking à travers l’Islande
   Le 18 Août 2023
   Arts & Culture
 Monte Cosby : « le vélo est venu à moi, et ça a changé ma façon de voir le monde »
   Le 8 Juillet 2023
Tests produits
   Voir tout
   Tests produits
 Gaya Compact, un petit vélo cargo en pleine évolution
   Le 26 Décembre 2024
   Tests produits
 Bastille, le « petit » vélo pliant qui voulait tout d’un grand
   Le 12 Décembre 2024
   Tests produits
 Schwalbe G-One RX PRO : un pneu gravel polyvalent, qui roule vite et qui accroche
   Le 10 Décembre 2024
   Tests produits
 nouveau Yuba Boda Boda version 2025, le vélo longtail à grandes roues de 26 pouces
   Le 4 Décembre 2024
Articles àdécouvrir
   Article épinglé
   Vélo longue distance
Marin de Saint-Exupéry, le cycliste ultradistance qui pédale aussi entre les courses
   Le 8 Septembre 2024
   Lucien Péraire en vélorail sur le Transsibérien
   Article épinglé
   Arts & Culture
Lucien Péraire, le bikepacker espérantiste qui mit le vélo sur les rails du Transsibérien
   Le 7 Juin 2024
   Article épinglé
   Vélo gravel
Le vélo gravel, remake du VTT ou nouvelle voie du vélo?
   Le 14 Avril 2024
   Article épinglé
   Mécanique
Vélo : comment réparer une crevaison
   Le 14 Décembre 2023
   Article épinglé
   Vélo Cargo
Vélo cargo : 7 choses que j’ai apprises en l’utilisant au quotidien
   Le 2 Décembre 2023
   Weelz!
      Suivre Weelz! sur Facebook
      Suivre Weelz! sur Twitter
      Suivre Weelz! sur Instagram
      Suivre Weelz! sur YouTube
      Suivre Weelz! via flux RSS
   Navigation
      Accueil
      Publicité / Kit Média
      A propos
      Contribuer
      Mentions légales
      Contact
   Emploi vélo
   Logo Le Job Vélo
   Trouvez des offres d'emploi vélo avec notre partenaire Le Job Vélo.
   LeJobVelo.fr
   Restez connecté
   Ne manquez rien des prochains articles, abonnez-vous à la WeelzLetter! Votre dose hebdomadaire d'actualités vélo.
   Je m'abonne
   © 2008-2025 Tous droits réservés - Weelz! - NowVelo Publishing SAS
      Mentions légales
      Données personnelles
      Cookies
      Modifier les cookies
      Qui sommes-nous ?
      Charte utilisateur
      © Ouest-France
     
      Logo Digital Ad Trust
   Retour en haut de page
