   #Les Radieuses Magazine » Flux Les Radieuses Magazine » Flux des commentaires Les Radieuses Magazine » Débuter l’année en douceur! Flux des commentaires JSON oEmbed oEmbed
   Aller au contenu
   Facebook Instagram Pinterest Youtube Linkedin-in
   Rechercher
   Rechercher 
   Close this search box.
      Articles récents
      Nos Radieuses
           Radieuses inspirantes
           Tranche de vie
           Nos Radieux
           Balado
      Beauté
      Mode
      Bien-être
           Santé
           Mise en forme
           Sexe et Psycho
      Cuisine
           Alimentation
           Recettes
           Vin et Cocktails
      Culture
      Société
      Maison
           Déco
           Décos festives
           Animaux et ornithologie
           Jardinage
      Évasion
           Ici
           Ailleurs
      À propos
           Le magazine
           L’équipe
           Devenez partenaire
           Contact
           Abonnez-vous à notre infolettre
           Radieuses VIP
   Menu
      Articles récents
      Nos Radieuses
           Radieuses inspirantes
           Tranche de vie
           Nos Radieux
           Balado
      Beauté
      Mode
      Bien-être
           Santé
           Mise en forme
           Sexe et Psycho
      Cuisine
           Alimentation
           Recettes
           Vin et Cocktails
      Culture
      Société
      Maison
           Déco
           Décos festives
           Animaux et ornithologie
           Jardinage
      Évasion
           Ici
           Ailleurs
      À propos
           Le magazine
           L’équipe
           Devenez partenaire
           Contact
           Abonnez-vous à notre infolettre
           Radieuses VIP
      Articles récents
      Nos Radieuses
           Radieuses inspirantes
           Tranche de vie
           Nos Radieux
           Balado
      Beauté
      Mode
      Bien-être
           Santé
           Mise en forme
           Sexe et Psycho
      Cuisine
           Alimentation
           Recettes
           Vin et Cocktails
      Culture
      Société
      Maison
           Déco
           Décos festives
           Animaux et ornithologie
           Jardinage
      Évasion
           Ici
           Ailleurs
      À propos
           Le magazine
           L’équipe
           Devenez partenaire
           Contact
           Abonnez-vous à notre infolettre
           Radieuses VIP
   Facebook Instagram Pinterest Youtube Linkedin-in
      Bien-être, Sexe et Psycho
Débuter l’année en douceur!
   Écrit par Andy L
   Le changement d’année ne marque pas seulement la fin d’un tour complet de la planète autour du soleil, mais aussi, surtout, le début d’un autre. Une nouvelle année n’est pas que synonyme
   d’abandon d’une autre ou d’envie viscérale de «passer à autre chose». Pour moi, la nouvelle année est un commencement, une pile de pages toutes neuves à remplir de beau, de moins beau,
   d’expériences, d’événements petits et grands, de défis, d’opportunités et, surtout, de douceur.
   Ces dernières années sont difficiles pour beaucoup d’entre nous. Entre des événements mondiaux effrayants, des virus qui reviennent et les aléas incessants du quotidien, les santés physique,
   mentale, émotionnelle et spirituelle de nous-mêmes, simples humains, prennent tous les coups. Avez-vous, vous aussi, cette impression d’être en constant ajustement? En constant effarement? En
   constant rétablissement? Pas de tout repos cette vie-ci, n’est-ce pas?
   Mais, savez-vous quoi? C’est correct.
   Aussi ardue ou merveilleuse fût l’année qui se termine, ne tombons pas dans le piège du déni, des regrets ou de la colère, ni dans celui des attentes démesurées pour ce que le vent (la grêle,
   les ouragans ou le soleil) amèneront. Ce qui est arrivé est arrivé et tout ce qu’on peut réellement faire maintenant, est de tenter de bâtir et créer cette nouvelle année à partir de nos
   réussites, nos échecs, nos maux, nos bons coups, nos erreurs et tout ce qui a fait de nous des humains pendant l’année.
   Je suis donc d’avis que, pour accueillir une nouvelle année, la liste des résolutions est bien révolue! De toute façon, nous savons tous que la plupart de ces résolutions, aussi bien
   intentionnées soient-elles, finiront à la poubelle avec les restants de dinde et de tourtière.
   Petit-déjeuner au lit pour profiter de la nouvelle année.
   Voici quelques suggestions pour transformer les habituelles résolutions en doses de douceur :
      Remplaçons «j’irai m’entraîner au gym 3 fois semaine minimum, toutes les semaines» par «je bougerai mon corps le plus souvent possible d’une façon qui me fait du bien et m’apporte de la
       joie».
      «Je perdrai les 5 livres qui me manquent pour être bien» devient «mon corps est comme il est et j’apprécie toutes ces choses qu’il fait pour moi».
      On change «je ne mangerai plus de pain, pâtes, patates et sucreries» par «cette année, je me nourrirai avec les aliments qui sont bons pour moi, mon corps, mon esprit et mon âme».
      «Je dois travailler davantage et aider les autres dès qu’ils le demandent» se transforme en «je m’offre de la douceur et du temps de qualité pour moi, de moi, afin d’être à mon meilleur
       quand je serai disposée à aider les autres».
      Le «j’arrête de me mettre en colère et d’être triste» pourrait être «je m’autorise à ressentir toute la gamme des émotions humaines, car elles sont valides, et m’envoie de la douceur et
       de la patience pour y faire face et les laisser aller».
      «Cette année, je dis oui à toutes les occasions» devrait être «Je dis non quand non est l’option la plus douce pour moi et oui quand c’est cette option qui m’apportera le plus de
       satisfaction».
   La douceur, ça prend toutes sortes de formes. L’une d’elle est de reconsidérer nos pensées ou nos idées acquises afin de les rendre plus réalistes et moins intransigeantes. 2024 est une
   nouvelle histoire qu’il incombe à chacun d’entre nous d’écrire selon nos propres termes, nos limites et nos expériences passées.
   Cette année sera-t-elle l’hôte d’un suspense sombre, désespéré et essoufflant ou d’une quête imparfaite de lumière?
   Faisons tout ce qu’on peut avec ce que nous avons déjà, même quand la trame de fond est sombre, et, pour sûr, de la douceur, il y en aura!
   Douce année à vous toutes, chères Radieuses!
   Câlins,
   Andy L.
   Vous aimerez aussi :
      L’époustouflant gâteau Reine-Élisabeth
Autres articles de l'auteur.trice
Épicerie : Rabais du 2 au 8 janvier 2025
Balado, épisode 26: Lysanne O’Bomsawin : transmettre la culture autochtone par la cuisine
Astrologie : Votre horoscope du mois
Découvrez le traitement de plasma riche en plaquettes
Des bottes d’hiver chaudes et tendance!
Cadeaux que le cœur n’oubliera jamais
Laisser un commentaire Annuler la réponse
   Votre adresse courriel ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec 
   Commentaire 
   
   
   
   
   
   
   
   
   Nom  
   Courriel  
    Enregistrer mon nom, courriel et site web dans le navigateur pour la prochaine fois que je commenterai.
   Laisser un commentaire
   Publicité Infolettre
   POUR NOS ABONNÉES VIP: AUCUNE PUBLICITÉ, CONCOURS EXCLUSIFS ET CODES PROMO!
Pour quelques dollars par mois, devenez une Radieuse VIP
   Je veux en savoir plus
Articles similaires
      Bien-être
Astrologie : Votre horoscope du mois
   Envie de découvrir ce qui vous attend au mois de janvier? Cliquez sur votre signe astrologique et découvrez ce que la vie vous réserve grâce…
      Bien-être
Horoscope 2025: ce qui vous attend selon votre signe astrologique
   On y est presque! L'année 2025 est à nos portes. Envie de découvrir ce qui vous attend pour la prochaine année? L'astrologue Alexandre Aubry partage…
      Bien-être, Sexe et Psycho
Un Noël sans stress
   Les rues se sont illuminées et s’ornent de décorations qui sont la promesse d’émerveillement, de joies et de partage. Se cachent parfois, derrière les guirlandes,…
   Charger plus
ABONNEMENT VIP
Découvrez les avantages de devenir Radieuses VIP
   Découvrir
      À propos
      Équipe
      Devenez partenaire
      Contact
      Articles récents
      Radieuses VIP
      À propos
      Équipe
      Devenez partenaire
      Contact
      Articles récents
      Radieuses VIP
      À propos
      Équipe
      Devenez partenaire
      Contact
      Articles récents
      Radieuses VIP
      À propos
      Équipe
      Devenez partenaire
      Contact
      Articles récents
      Radieuses VIP
   Courriel 
   S'abonner à l'infolettre
   Facebook Instagram Pinterest Youtube Linkedin-in
   © 2025 Les Radieuses Magazine  Politique de confidentialité
   Réalisation Madison Web
   Et je reçois le top 5 de leurs articles les plus populaires
   JE M'ABONNE
   
   Recevez dans vos courriels, les conseils de nos collaborateurs vedettes et experts.
   Hubert Cormier, Brigitte Poitras, Jean-François Plante, Danielle Ouimet, Jardinier paresseux...
   Non merci.
   
   
