   #Météo quotidienne Actualité locale Actualité départementale Actualité sportive Derniéres minutes
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M55VGXP
   MENU
   Maville.com  par  Ouest-France
   Communes Communes
   Se connecter
   Mon espace
   Maville.com  par  Ouest-France
     
      Info
      Sport
      Restos
      Ciné
      Sorties
      Jeux
      Shopping
      Météo
      Pratique
      chercher
     
   Accueil InfoInfo en continuInfo NantesInfo Loire-AtlantiqueInfo Pays de la LoireEn France et dans le MondeInsoliteGaleries photos infoArchives actualité
     
   Accueil SportActualités sportives de NantesActualité sportive régionaleActus du FC NantesActualité sportive nationale et internationale
     
   Accueil RestaurantsTrouvez un restaurantProfessionnel de la restauration ?Toutes nos catégoriesLes incontournables !
     
   Accueil CinémaLes sorties de la semaineTrouvez une séanceLes films à l'afficheActualité cinémaArchives CinémaSéries TV
     
   Agenda des sortiesTourisme : guide des sortiesActualité de vos sorties
     
   Accueil JeuxListe des jeuxListe des gagnants
     
     
   Infos pratiquesTourisme et TransportsShoppingNaissancesUrgencesInfo traficProgramme TVContactez-nous
     
    chercher
   fermer MENU
   Maville.com  par  Ouest-France
   Communes Communes
      Nantes
      Pratique
           Naissances
           Info trafic
           Programme TV
           Météo
      Info
           Accueil
           En continu
           Nantes
           Loire-Atlantique
           Pays de la Loire
           En France et dans le Monde
           Insolite
      Sport
           Accueil
           Sport Nantes
           Sport fr. & international
           Actualité sport régional
           Actus du FC Nantes
      Restaurants
           Accueil
           Les Tops !
           Tous les restaurants
           Contact commercial
      Cinéma
           Accueil Cinéma
           Les sorties de la semaine
           Les films à l'affiche
           Actualité cinéma
           Archives Cinéma
           séries TV
      Jeux
           Accueil
           Liste des jeux
           Liste des gagnants
      Conditions et mentions légales
      Contact
   Mon compte
      Accueil
      Mes contributions
      Mes commandes
   Mes services
      Newsletters
      jeux
      Communes préférées
   Se déconnecter
Pourquoi dire Oui aux cookies ?
   Réduire ce message
   Nous avons besoin de vos cookies pour vous offrir la meilleure expérience de lecture possible et vous proposer des articles personnalisés selon votre lieu de vie et des publicités selon vos
   centres d'intérêt, avec une sécurité maximale du site.
   Ils contribuent au modèle économique de notre entreprise et permettent aux journalistes de notre rédaction déployés à travers la région, de continuer à concevoir une information fiable et de
   qualité, toujours proche de vous.
   Maville.com  par  Ouest-France
   J'accepte les cookies
   Accueil Info Info en continu Dans la cour du château, comme une touche de douceur vue
   logo Ouest-France Mercredi 31 juillet 2024 20:15
Dans la cour du château, comme une touche de douceur vue
   ...
     
   photo la cour du château des ducs de bretagne, par stéphanie rabaud. © stéphanie rabaud 1
   La cour du château des Ducs de Bretagne, par Stéphanie Rabaud. © Stéphanie Rabaud
Nantes comme vous l’avez rarement vue. C’était le titre de l’exposition proposée, le printemps dernier, par le Photo-club nantais qui fête, cette année, ses cent ans. Cet été, Ouest-France publie
dix-huit de leurs photographies.
   À l’occasion de la dernière exposition du Photo-club nantais, qui fête, cette année, ses 100 ans, chaque photographe de l’association avait carte blanche. Stéphanie Rabaud a jeté son dévolu
   sur le château des Ducs de Bretagne. Et plus particulièrement sur sa cour.
   « Photographier Nantes comme si je ne l’avais jamais vue ! Un défi quand on y habite depuis vingt ans et que l’on a déjà tant de fois parcouru ses rues pour y pratiquer la
   streetphotography ! », raconte Stéphanie Rabaud.
   « Une ambiance douce et picturale »
   La photographe hésite, et « le déclic » vient après que le parrain de l’exposition, Jean-Christophe Bréchet, l’invite à « shooter en surexposition et en couleur ». Un conseil qui n’est pas un
   hasard, il avait regardé « l’un de  carnets, composé de clichés en noir et blanc très contrastés ».
   Résultat, après quelques réglages, « cette ambiance douce et picturale ».
   Ouest-France
Retrouvez d'autres actus sur la commune de :
   Nantes
     
   Donnez votre avis ...
   logo Ouest-France Abonnez-vous 1^er mois offert Acheter le journal du jour Achetez le journal au format numérique
      merci d'indiquer un nom de film
       Titre de l'info 
       merci d'indiquer un titre'
       Nom du restaurant 
       
           Choisir un resto :
           Cet établissement est nouveau sur maville.com
       merci d'indiquer un nom de restaurant
         
       Adresse du restaurant 
       
       merci de saisir l'adresse du restaurant
       Ville du restaurant 
       
       
       merci de saisir la ville du restaurant
       Téléchargez votre photo
         
       Nom du bar 
       
           Choisir un bar :
           Cet établissement est nouveau sur maville.com
       merci d'indiquer un nom de bar
         
       Adresse du bar 
       
       merci de saisir l'adresse du bar
       Ville du bar 
       
       
       merci de saisir la ville du bar
         
       merci d'indiquer un titre à votre avis
       
   
     merci d'indiquer un contenu à votre avis
    Notez :
     
      1
      2
      3
      4
   merci de saisir une note
   Donnez nous vos impressions : 
     
      1
      2
      3
      4
   L'accueil / la qualité du service
   merci d'indiquer une note pour l'accueil
     
     
      1
      2
      3
      4
   L'ambiance / le décor
   merci d'indiquer une note pour l'ambiance
     
     
      1
      2
      3
      4
   Le rapport qualité / prix
   merci d'indiquer une note pour le prix
   Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max                     
     
    En cochant cette case, j'accepte et je reconnais avoir pris connaissance des conditions générales d'utilisation et de la politique de données personnelles.
     Envoyer
   Vos données personnelles font l’objet d’un traitement informatique par la société Additi Multimedia, sur le fondement de l'exécution d'un contrat et sont utilisées notamment pour prendre en
   compte, modérer et répondre à vos commentaires sur les contenus mis en ligne sur le site. Elles seront conservées conformément à notre politique de données personnelles, sauf dispositions
   légales particulières. Vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’opposition, de limitation et de portabilité, en vous adressant directement à pdp@sipa.ouest-france.fr ou par
   courrier à "Délégué à la Protection des Données Personnelles SIPA Additi Multimedia - ZI Rennes Sud-Est,– 10 rue du Breil – 35051 Rennes cedex 9". Vous avez également le droit d’introduire
   une réclamation auprès de la CNIL. En savoir plus
     OK
   Newsletter maville
Abonnez-vous à la newsletter - Nantes
    Je m'inscris
   En cours de recherche
   Votre e-mail, avec votre consentement, est utilisé par la société Additi Multimedia pour recevoir les newsletters sélectionnées. En savoir plus
Exprimez-vous !
   Débat : François Bayrou Premier ministre, bonne ou mauvaise idée ? 13
   Réagir
L'info en continu
     
Pour les vœux 2025, les...
       07/01/25 - 21:49
     
Disparition inquiétante en...
       07/01/25 - 21:47
     
Dernier grand pirate des...
       07/01/25 - 21:30
     
Il avait visé un policier pour...
       07/01/25 - 21:14
     
Festival Premiers plans à...
       07/01/25 - 21:00
     Toute l'info en continu
     
    Info     Infos les  lues
     
    Info     Infos les  commentées
     
   Nº1
Les salariés d’un supermarché évacués dans un...
     
   Nº2
À Châteaubriant, le petit Jean est le dernier bébé...
     
   Nº3
Deux véhicules s’embrasent, l’un d’eux explose :...
     
   Nº4
Nuit de la Saint-Sylvestre à Nantes : des véhicules...
     
   Nº5
Aéroport : « On ne fera pas Notre-Dame-des-Landes à...
     
   N°1
Johanna Rolland vous répond : « Est-il prévu...1
     
   N°2
Ils ont marqué l’aéronautique à Saint-Nazaire :...1
     
   N°3
Après neuf ans de combat, une mère obtient un procès...
     
   N°4
Rafales de vent à Nantes : Parcs et jardins fermés...
     
   N°5
En plus d’être généreux, Les Petits papiers...
Quiz et jeux
      33 photo quiz. 15 questions sur l'actualit de 2024
Quiz. 15 questions sur l'actualité de 2024
      3 photo quiz vidéo histoire 02 : les rois et empereurs de france
Quiz vidéo histoire 02 : les Rois et Empereurs de France
      5 photo quiz vidéo histoire : les rois et les empereurs de france
Quiz vidéo histoire : Les Rois et les Empereurs de France
     Tous les quiz
   Retour en haut
Sites Ouest-France
      Ouest-France
      Ouest-France Auto
      Ouest-France Immo
      Ouest-France Emploi
      Ouest-France Solidarité
Services
      Incubateur OFF7
      Comparateur Assurances
      Infolocale
      Bons plans Ouest-France
      Commerces Ouest-France
      Comparateur de produits
      Codes promo
      Modifier mes choix de cookies
Rubriques site maville
      Accueil
      Toute l'info de votre région
      Infos sportives
      Guide restaurants
      Sorties Ciné
      Sorties
      Jeux concours
      Shopping
      Prévisions météo
      Infos pratiques
   Les applications mobiles du groupe SIPA Ouest-France disponibles en téléchargement
      Mentions légales
      Données personnelles
      Cookies
      Contact
      Plan du site
      Devenez annonceur
      © Maville.com
      Logo ACPM OJD
