   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NFGMPZ
      Ma ville
      Sport
      Faits divers
      Actu
      Loisirs
      Annonces
      Avis de décès
     
      
       Recherche
    Mon journal Menu
   L’école a fêté Noël en douceur
      Mon compte
      S'abonner
      Culture et loisirs
      Balades et randonnées
      Gastronomie
      Patrimoine
      Marchés
      Hébergements
      Grands sites
      Châteaux
      Fêtes et festivals
      Expos
      Traditions
      Feria
     
   Votre carte bancaire arrive à expiration. Cliquez ici pour la mettre à jour et continuer à profiter de votre abonnement.
   Mettre à jour
   Votre carte bancaire a expiré. Sans action de votre part, votre abonnement risque d’être interrompu et vous perdrez tous vos avantages.
   Mettre à jour
      Accueil
      Culture et loisirs
      Fêtes et festivals
L’école a fêté Noël en douceur
   Abonnés
      Les plus grands ont déclamé, chanté et dansé. Les plus grands ont déclamé, chanté et dansé.
     
     
     
     
   Fêtes et festivals, Saint-Jean-de-Maruéjols-et-Avéjan
   Publié le 17/12/2024 à 05:06
   Correspondant
   Vendredi 13 décembre, l’Association des parents d’élèves a offert un goûter de Noël aux élèves vêtus de rouge et de blanc. Ensuite, un petit spectacle a eu lieu à partir en fin d’après-midi
  , dans la salle des Annels, qui s’est remplie d’élèves, de parents et grands-parents, venus voir leurs enfants ou petits-enfants se produire sur la scène.
   Chaque classe a présenté des chansons et des danses en rapport avec l’âge des élèves. Les poésies et les comptines ont fait partie du spectacle et ont été très applaudies par le public. Les
   plus jeunes ont interprété des chants de Noël tout en douceur, les plus grands, très à l’aise, ont fait des chorégraphies très rythmées en interprétant : Faire le tour du monde en 80 jours.
   La soirée s’est terminée par un apéritif, qui a permis aux parents de se rencontrer et de bavarder. Rappelons que l’APE tout au long de l’année permet aux enfants de fêter Halloween, Noël,
   carnaval, la fête de fin d’année et des sorties pédagogiques. Une équipe dynamique, très appréciée par les parents et les enseignants.
    Cet article est réservé aux abonnés
   Accédez immédiatement à cet article
   2 semaines offertes
   Je m'abonne pour lire la suite
   Déjà abonné(e) ? Connectez-vous
   
    Contenus illimités
    Sans engagement
    Sans publicité
    Cet article est réservé aux abonnés
   Accédez immédiatement
   à cet article à partir de
   2,49€/mois
  
   Déjà abonné(e) ? Connectez-vous
   
    Contenus illimités
    Sans engagement
    Sans publicité
   Voir les commentaires
   Envie de donner votre avis ?
   J'ai déjà un compte
   Je me connecte
   Je n'ai pas de compte
   Je m'inscris gratuitement
   Réagir
   Vous avez droit à 3 commentaires par jour. Pour contribuer en illimité, abonnez vous. S'abonner
   
   
   
   
   
   Publier mon commentaire Lire la charte de modération
   Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?
   Oui, je veux suivre les réponses Non, ça ne m'intéresse pas
   Les plus lus
      Lus
      Commentés
      1 Disparitions. Elle avait disparu il y a près d’un mois : une adolescente de 14 ans retrouvée sur un bateau grâce à "un renseignement crucial"
      2 Météo. La tempête Floriane arrive en France : 21 départements placés en vigilance orange pour "vent violent" et deux pics annoncés par Météo France
      3 Automobile. "Il n’y a plus d’argent sur les marchés européens" : Luca de Meo prévoit une hausse de 40 % de la voiture électrique en 2030
      4 Disparitions. Elle avait disparu en promenant son chien : Justine, 24 ans, retrouvée morte dans une bassine agricole, à côté d’un renard
      5 Disparitions. Disparitions inquiétantes : Magali et son fils de 8 ans, Naël, devaient se rendre à la montagne et ne donnent plus signe de vie
      1 Attentat à Charlie Hebdo. Dix ans après Charlie Hebdo et l'Hyper Cacher, la France rend hommage aux victimes des terribles attentats de janvier 2015
      2 Monde. Affaire Stormy Daniels : Donald Trump connaîtra sa peine dix jours avant son entrée à la Maison Blanche
      3 Sécurité. "Les personnes dangereuses sont mieux ici que dehors" : le préfet de l’Hérault en visite au CRA de Sète le soir du Réveillon
   À lire aussi de Fêtes et festivals
      1 Concerts - Spectacles. Le nom de l’invitée d’honneur des Fous Chantants d’Alès vient de tomber : Zazie est attendue, cet été, dans les arènes du Tempéras !
      2 Festival flamenco. La CarmenCycletta, une machine mécanique à pédales pour enchanter le Festival Flamenco de Nîmes
      3 Festival flamenco. "Cette jeune fille me représente, évoque mon parcours" : Anaïs Ribas Carrion présente "Intrusa" dans le cadre du festival flamenco off à Nîmes
      4 Fêtes et festivals. "Mettre en avant les talents humoristiques de notre région" : #C, cette téléréalité gardoise aux airs de tremplin du Festival du rire
      5 Fêtes et festivals. C’est signé : le Groupe la Dépêche rachète les festivals Déferlantes, Bacchus, Live au Campo et Pellicu-Live
   
   À lire aussi de Saint-Jean-de-Maruéjols-et-Avéjan
      1 Fêtes et festivals. La municipalité a présenté ses vœux et ses projets
      2 Expositions. Les villages miniatures de Michel Pésenti s’agrandissent au fil des années
      3 Expositions. Un marché de Noël animé dans la commune
      4 Religion. Un vrai succès pour la messe de la Sainte-Cécile
      5 Littérature. Alain Delage, formidable conteur et auteur
   
   
   Menu
   
   Journal Rejoindre le Club
   Lire le journal
   Club Abonnés
   Newsletters
   Newsletters Abonnez-vous Boutique Accueil
   Podcasts
      Annonces légales
           Aude
           Aveyron
           Bouches-du-Rhône
           Gard
           Hérault
           Lozère
           Pyrénées-Orientales
           Vaucluse
      Shopping
           Bon plans high-tech
           Bon plans électroménager
           Bon plans maison
           Bon plans jardin
           Bon plans sport
           Bon plans lifestyle
           Bon plans mode
           Bon plans VPN
           Bon plans gaming
           Bon plans téléphonie
      Diverto
      Notre Fondation
   Suivez-nous
     
     
     
     
   Newsletters
   Découvrez l’ensemble des newsletters de Midi Libre
   Découvrir
   Pratique
   Vidéos
   Carnets
   Programme tv
   Horoscope
   Bourse
   Partenaires
   Journal et Services
   S'abonner
   Gérer mon abonnement
   Archives
   Collections
   Applications mobiles
   Rss
   Les sites du groupe
   La Dépêche
   La NR des Pyrénées
   L'Indépendant
   Le Petit Bleu d'Agen
   Centre Presse Aveyron
   Toulouscope
   Le Villefranchois
   Le Journal de Millau
   La Gazette du Comminges
   Rugbyrama
   Midi Libre annonces
   evelyne
   Partenaires
   Boutique Midi Libre
   Mentions légales Données personnelles Cookies Publicité Charte de modération Contactez-nous Plan du site CGU
   www.midilibre.fr © 2025
   Logo Midi Libre
