   #alternate alternate
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WQWG44D
   
   précédent
   
   À lire fermer
      Vous devez vous connecter pour afficher vos articles sauvegardés
  
  
  
   MENU
   précédent
   Ouest-France
   Petits écrans Petits écrans
   Jeux Jeux
   Newsletters Newsletters
   Vidéos Vidéos
   chercher
   Abonnez-vous
   Se connecter Mon espace
   
   utilisateur
   Gérer mon compte
      Mes informations personnelles
      Mes abonnements
      Mes newsletters
      Mes échanges avec la rédaction
      LaPlace
      L'actualité de ma commune
      Les jeux
      Les articles sauvegardés
      Le programme TV Diverto
      Aide
      Contactez-nous
   Se déconnecter
   Image de la une
   Lire le journal
   Mercredi
   1 janvier 2025
   Lire
   Ouest-France
      Actualité
      Nos parutions
      Régions
      Communes Communes
      Sport
      Annonces Annonces
   chercher
   Abonnez-vous
   Rechercher ma commune
      Bretagne
      Rennes
      Saint-Malo
      Vannes
      Lorient
      Brest
      Quimper
      Saint-Brieuc
      Normandie
      Caen
      Bayeux
      Saint-Lô
      Granville
      Alençon
      Flers
      Le Havre
      Rouen
      Pays de la Loire
      Nantes
      Saint-Nazaire
      Angers
      Cholet
      Laval
      Le Mans
      La Roche sur Yon
      Nouvelle Aquitaine
      Niort
      Bressuire
      Parthenay
      Thouars
      Autres régions
      Paris
      Toulouse
      Nice
      Lille
      Marseille
      Bordeaux
    1. Immobilier
    2. Shopping
    3. Automobile
    4. Obsèques
    5. Comparateur
    6. Codes Promo
    7. Estimation immobilière
    8. Annonces légales
    9. Passez votre annonce
   10. Offres d’emploi
   11. Marchés Publics
   
   fermer MENU
   Image de la une
   Jeux Jeux
   Newsletters Newsletters
   Petits écrans Petits écrans
   Communes Communes
      Actualité
      Le Journal
      Parutions
      Communes
      Régions
           Normandie
               o Manche
                    # Actualités Manche
                    # Sport en Manche
                    # Saint-Lô
                    # Cherbourg-en-Cotentin
                    # Granville
                    # La Hague
                    # Avranches
                    # Carentan-les-Marais
                    # Coutances
                    # Valognes
                    # Saint-Hilaire-du-Harcouët
                    # Bricquebec-en-Cotentin
                    # Saint-James
                    # Torigny-les-Villes
      Sport
      VIDÉOS
      Podcasts
      Et vous
      Économie
      Entreprises
      Tourisme
      Étudiant
      Mer
      Obsèques
      Annonces
      Partenaires
      Services
      Programme TV
      Loisirs
      Événements
      Codes Promo
      Shopping
      Ouest-France Communication
      Rejoignez-nous
      Accueil
      Normandie
      Pontorson
Pontorson. Notre-Dame : une rentrée en douceur
   L’équipe pédagogique.
   L’équipe pédagogique.
   L’équipe pédagogique.  OUEST-FRANCE
   fermer
      L’équipe pédagogique. L’équipe pédagogique.  OUEST-FRANCE
   Ouest-France
   Publié le 16/05/2020 à 06h00
   Abonnez-vous
   Lire plus tard
   Partager
      FacebookFacebook
      BlueSkyBlueSky
      FlipboardFlipboard
      linkedinLinkedIn
   Newsletter Avranches
   Chaque matin, recevez toute l’information de Avranches et de ses environs avec Ouest-France
   Merci de saisir votre adresse e-mail
   
   OK
   Votre e-mail, avec votre consentement, est utilisé par Ouest-France pour recevoir notre newsletter. En savoir plus.
   Lundi, c’est en toute sérénité que l’équipe pédagogique et d’encadrement de l’école Notre-Dame s’est réunie pour vérifier la bonne mise en place du nouveau mode d’accueil des élèves.
   Cette reprise particulière était très attendue par toute l’équipe. En amont, un gros travail avait été engagé pour mener à bien l’après confinement. « C’est un travail collégial que nous
   avons entrepris pour assurer le strict respect des prescriptions émises par les autorités sanitaires, dont quinze enfants par classe en primaire et dix en maternelle. Pour la cantine, ils
   seront appelés par deux autour d’une table. En ce qui concerne les sanitaires, tout a été repensé. Nous avons la chance d’avoir un lavabo dans chaque classe et l’ancienneté du bâtiment nous a
   permis de mettre en place une circulation sécurisée à l’intérieur comme à l’extérieur pour les parents », souligne la directrice, Christine Courteille.
   Un accueil en roulement
   L’objectif de l’équipe fut d’accueillir tout en dédramatisant et rassurant aussi bien parents et enfants. Une touche ludique a été ajoutée pour rappeler les gestes barrières à la fois dans
   tous les locaux et la cour de récréation.
   « Dans un premier temps, nous accueillons les classes dites charnières CP et CM2 sur quatre jours, avec roulement adapté et l’intention de respecter les contraintes des familles. D’ailleurs,
   je reste disponible pour les parents pour d’éventuels renseignements. »
   Christine Courteille se dit « satisfaite d’accueillir 85 % de mon effectif. Mon seul regret est de ne pouvoir offrir, pour ce dernier trimestre, toutes les sorties prévues au programme ».
   Contact : tél. 06 45 92 97 28.
      Pontorson
   gauche droite
   logo illustration
   Un morceau d'Histoire à conserver pour toujours
   Les Unes historiques Ouest-France : trouvez la vôtre !
   Ça m'intéresse
   En continu
      Une
      Pontorson
     
   17h40
       CARTE. Guerre en Ukraine : fin du gaz russe en Ukraine, salve de missiles à Kiev… Le point du jour
     
   17h35
        DIRECT. Attaque à la Nouvelle Orléans : le FBI enquête sur une possible « attaque terroriste »
     
   17h21
        DIRECT. Seko Fofana est un joueur Rennais… Suivez la première journée du mercato hivernal en live
     
   17h15
       VIDÉO. Vendée Globe : « Le roi Jean il fait sa life » : quand Alan Roura chambre Jean Le Cam
     
   17h12
       Les vœux d’Emmanuel Macron ont rassemblé 9,7 millions de téléspectateurs, moins que l’an dernier
     
   30/12
       Pour la galette des Rois, une collection unique de fèves à l’effigie des pompiers de Pontorson bloqué
     
   30/12
       En douze ans, à Pontorson, la poissonnerie de cet ancien marin-pêcheur est passée de 40 m² à 200 m2 bloqué
     
   29/12
       Dans la baie du Mont-Saint-Michel, deux personnes en difficulté aidées par les sapeurs-pompiers
     
   26/12
       Le restaurant normand l’Auberge Sauvage reçoit un prix renommé dans la gastronomie internationale bloqué
     
   20/12
       À l’Agglo du Mont-Saint-Michel, la gouvernance une nouvelle fois remise en question bloqué
   Ailleurs sur le Web Contenus Sponsorisés
   Annonces Immobilières
   Avec ouestfrance-immo.com
   Vente maison
   Vente maison
   193 000 €
   Pontorson
   Voir l'annonce
   Vente maison
   Vente maison
   198 000 €
   Pontorson
   Voir l'annonce
   Vente maison
   Vente maison
   447 900 €
   Pontorson
   Voir l'annonce
   Toutes les annonces Immo
   Météo Pontorson
   12^°C
   Marées - Granville
   Coef : 81 Pleine mer : 20h24
   suivant
   Agenda 
    Les p'tites histoires en musique
    Les p'tites histoires en musique
   La médiathèque de Pontorson de la communauté d'agglomération Mont Saint-Michel - Normandie propose une lecture de contes accompagnée de la classe de percussions de ...
   02/01 #Pontorson
   Voir tous les événements
   Les tops articles sur : Pontorson
   Jérôme Carnet, et sa compagne Mimi, entourés de leur équipage, Julie, Greg, Juliette, Julien, Nicolas dans les nouveaux locaux.
   En douze ans, à Pontorson, la poissonnerie de cet ancien marin-pêcheur est passée de 40 m² à 200 m2  bloqué
   30/12
   La baie du Mont-Saint-Michel peut s’avérer dangereuse pour les promeneurs imprudents.
   Dans la baie du Mont-Saint-Michel, deux personnes en difficulté aidées par les sapeurs-pompiers
   29/12
   La livraison des coffrets de fèves fut l’occasion de faire une photos avec la capitaine Bertin, Teddy Varin, Florian Le Metayer et Othélie et sa petite Lyana.
   Pour la galette des Rois, une collection unique de fèves à l’effigie des pompiers de Pontorson  bloqué
   30/12
   Le chef cuisinier Jean Imbert, révélé au grand public par l’émission Top chef en 2012, a annoncé ouvrir un restaurant au Mont-Saint-Michel en janvier 2025.
   Le chef Jean Imbert ouvrira un restaurant au Mont-Saint-Michel en janvier 2025
   18/12
   La tempête « Darragh » balaie les littoraux de la Manche, ce samedi 7 décembre 2024. De très fortes rafales de vent sont enregistrées en Normandie. Ici, un panneau publicitaire est tombé sur
   des véhicules à Granville.
   Tempête Darragh. Jusqu’à 159 km/h… Les fortes rafales de vent ont balayé la Normandie, ce samedi
   07/12
   Voir plusVoir moins
   Régions
   Sport
   Ouest-France
   Vidéos
   Recherche
   Suivez-nous
      Facebook
      Instagram
      Bluesky
      Flipboard
      linkedin
      mobile
      RSS
   Newsletter Avranches
   Merci de saisir votre adresse e-mail
   
   Ok
   Votre e-mail, avec votre consentement, est utilisé par Ouest-France pour recevoir notre newsletter. En savoir plus.
   Sites d'actualité
      Ouest-France
      Appli Android Ouest-France
      Appli iOS Ouest-France
      Courrier de l'Ouest
      Presse Océan
      Le Maine-libre
      Autres sites du groupe
   Services
      Tous les services
      Mon compte
      Contactez-nous
      FAQ
      Publicité
      Demande d'archives
      Rejoignez-nous
      Ouest-France Solidarité
      Archives du site
      Égalité professionnelle
      Modifier mes choix de cookies
      Gérer le service Utiq
   Shopping
      Cadeaux de Noël
      Code Promo Emma Matelas
      Code Promo Deliveroo
      Code Promo H&M
      Code Promo Booking
      Code Promo Boohoo
      Code Promo Uber Eats
      Comparateur
      Guide d'achat
      Enseignes locales
      Bons Plans Cdiscount
      Bons Plans Canal
   Les applications mobiles du groupe SIPA Ouest-France disponibles en téléchargement
      Mentions légales
      Données personnelles
      Cookies
      CGU
      Qui sommes-nous ?
      Tarifs de références
      Charte utilisateur
      Plan des élections
      © Ouest-France
      Logo ACPM OJD
   fermer
   déplier
   Reculer lecture pause Avancer
   00:00 00:00
   fermer
