   #alternate alternate SudOuest : rss actualités
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NG4RXS
   La chaîne
   Mon compteS'identifierS'abonnerJournal
   RechercherLa chaîne
   JournalS'identifierMon compte
   Ma communeActualité  DéclicLa sélection  Faits diversSport  Loisirs  Services  Étudiant  Annonces
  
      International
      Politique
      Economie
      Environnement
      Santé
      Société
  
      Sélection du jour
      Edition du soir
      Premium
      Bonne humeur
      Insolite
      Le vrai du faux
  
      Tout le sport
      Football
      Rugby
      Raffut
      Golf
      Tennis
      Basket
      Surf
      Sports mécaniques
      Hockey
      Résultats
      Vendée Globe
  
      Culture
      Diverto TV
      Gastronomie
      Idées
      Télévision
      Programme TV
      Tourisme
      Vin
      Auto-moto
  
      Archives
      Club abonnés
      Jeux
      Horoscope
      Évènements
      Billetterie
      Shopping
      Contenus partenaires
      Boutique
  
      Accueil
      Lycée
      Examens
      Parcoursup
      Études supérieures
      Trouver votre école
      Résultats bac
      Résultats brevet
      Séries TV
  
      Avis de décès
      Emploi
      Immobilier
      Légales
  
   Sélectionnez votre commune
   
   Suggestions
   ' 
   '
   Sud Ouest
   Toute l'actualité de votre région en continu sur notre application
   Voir
Météo : une perturbation, de la douceur et un coup de vent sur le nord-ouest de la France pour commencer 2025
    Lecture 1 min
   Accueil Environnement Météo
   Météo : une perturbation, de la douceur et un coup de vent sur le nord-ouest de la France pour commencer 2025 Ambiance perturbée pour le début de l’année 2025. © Crédit photo : Le Deodic
   David
   Par SudOuest.fr
   Publié le 31/12/2024 à 13h59.
      Écouter
      Réagir
      Voir sur la carte
      Partager
   2025 commence dans une ambiance assez perturbée, avec des températures en nette hausse
   Après une nuit de réveillon plutôt calme et fraîche, changement de temps pour la nouvelle année. Mercredi 1er janvier, « une perturbation pluvieuse va peu à peu gagner en fin d’après-midi le
   littoral de la Manche et de la mer du Nord », prévient Météo-France. Elle sera accompagnée d’un fort coup de vent avec des rafales à 90/100 km/h, localement 110 km/h. En fin de soirée, la
   pluie gagnera la région parisienne avec là aussi un renforcement du vent jusqu’à 70/80 km/h.
     
À VOIR AUSSI
     
   Sur le reste du pays, le 1er de l’an aura droit à des éclaircies. Et surtout, les températures vont nettement augmenter, avec des maximales de l’ordre de 10 °C en Nouvelle-Aquitaine, et des
   pointes à 14-16 °C près des Pyrénées.
   Sur le même sujet
   Pyrénées : les conditions de neige sont difficiles en montagne, les secouristes appellent à la prudence
   Pyrénées : les conditions de neige sont difficiles en montagne, les secouristes appellent à la prudence
   À cause de pluies qui ont atteint les sommets en fin de semaine dernière, le manteau neigeux s’est gorgé d’eau et la neige s’est durcie, ce qui rend les conditions difficiles. Les secouristes
   du PGHM d’Oloron invitent à la prudence
   Sur le même sujet
   Réchauffement climatique : il n’y a pas plus de cyclones, mais leurs vents dépassent plus souvent les 250 km/h
   Réchauffement climatique : il n’y a pas plus de cyclones, mais leurs vents dépassent plus souvent les 250 km/h
   S’ils ne sont pas plus nombreux, ces quarante dernières années, les cyclones tropicaux ont été plus puissants et plus dévastateurs
Fin de semaine froide et à nouveau perturbée
   Jeudi, la perturbation de la veille poursuivra sa route vers les régions centrales, suivie par une descente d’air plus froid à l’arrière, qui va faire baisser la limite pluie/neige. Au fil de
   la journée, la neige se généralisera au-dessus de 300 mètres dans le Grand Est, tandis qu’il pleuvra de façon significative du nord de la Nouvelle-Aquitaine jusqu’à la Bourgogne. Les
   températures resteront quant à elles aussi douces que la veille.
   Il fera un peu plus froid vendredi, avec de nombreuses gelées matinales au nord de la Loire, mais pas dans le Sud-Ouest, où le temps virera à la pluie avec l’arrivée d’une nouvelle
   perturbation pluvieuse par la Vendée.
   « Pour le week-end, cette perturbation sera suivie d’une autre perturbation pluvieuse et venteuse » selon Météo-France, qui prévoit une journée pluvieuse samedi, voire neigeuse au nord de la
   France, où cette perturbation sera en contact avec de l’air froid. Celui-ci devait rester cantonné dimanche à l’extrême nord du pays, le reste de la France « baignant dans des courants
   océaniques de sud-ouest beaucoup plus doux », avec des maximales comprises entre 13 et 15 °C en Nouvelle-Aquitaine, le tout sous la pluie.
   Les sujets associés
      Météo
      Prévisions météo
      Environnement
      Home
   Premium
   La une de sudouest aujourd'hui
   Sur Web, Tablette et Mobile
     
      Le journal et ses suppléments
      L'accès aux articles abonnés
      L'Édition du soir
      Le club Abonnés
      Les Formats Longs
      Les Archives depuis 1944
   Abonné papier ? Activez votre accès S'abonner à partir de 1€ Mon espace premium
   Mon compte
   Déconnexion
   Mon compte
   Déconnexion
   Devenez premium
   Connexion
   Devenez premium
   Toutes les rubriques
   Fermer
   
   Communes
      Explorer📍
      Bordeaux
      La Rochelle
      Mont-de-Marsan
      Périgueux
      Pau
      Angoulême
      Libourne
      Biscarrosse
      Royan
      Langon
      Médoc
      Bayonne
      Biarritz
      Dax
      Agen
      Cognac
      Arcachon
      Saintes
      Villeneuve s/ Lot
      Bergerac
      Mérignac
      Gradignan
      Trouver ma commune
   Chaînes TV
      TV7
      TVPI
   Actualité & Services
      À la une
      Faits divers
      Économie
      Culture
      Politique
      International
      Resultats Élections
      Européennes 2024
      Législatives 2024
      Journal
      Premium
      Archives
      Société
      Environnement
      Technologies
      Santé
      Idées
      Tourisme
      Étudiant
      Boutique
      Diverto
      Shopping
   Formats spéciaux
      Formats longs
      Podcasts
   Sud Ouest et Vous
      Jeux
      Journal des lecteurs
      Club Abonnés
   Sport
      Tout le sport
      Sport Club
      Football
      Girondins
      Rugby
      Six Nations
      Stade rochelais
      Union bordeaux bègles
      Section paloise
      SU Agen
      Basket
      Surf
      Résultats
      Hippisme
      Où pratiquer
      Raffut
   Autour du Journal
      Mon journal
      S'abonner
      Gérer mon abonnement
      Recherche Archives
      Photos Collectors
      Journal anniversaire
      Visiter le centre d'impression
   Annonces
      Avis de décès
      Emploi/formation
      Immobilier
      Annonces légales
   Suivre
      Applications
      Newsletter
      Facebook
      Twitter
      Instagram
      Youtube
Vous avez choisi de refuser les cookies
   Pourtant, comme les abonnements, ils permettent de soutenir le travail des 250 journalistes de notre rédaction qui s'engagent à vous proposer chaque jour une information de qualité, fiable et
   complète.
   En acceptant les cookies, vous pourrez accéder aux contenus et fonctionnalités gratuites que propose notre site.
   À tout moment, vous pouvez modifier vos choix via le bouton “cookies” en bas de page.
   Accepter les cookies ou S'abonner
   Répondre
   Pour réagir à cet article, remplissez le champ ci-dessous. Vous pouvez également, consulter notre charte des commentaires.
   
   Auteur
   Lire les règles de modération de sudouest.fr
   
   
   Réagir
   Signaler un commentaire
   Merci de nous décrire précisément ce qui vous paraît illégal dans ce message.
   
   
   
   
   Signaler
