   #alternate alternate
   Passer au contenu principal
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5F844BH
   Bienvenue aux Nations Unies
Language
      العربية
      中文
      English
      Français
      Русский
      Español
      Português
      Kiswahili
      Autre
           Hindi हिंदी
           Urdu اردو
           Global
   Nations Unies
   ONU Info
   L'actualité mondiale Un regard humain
   fr Recherche
   
   Recherche
   Recherche avancée
Langue
      العربية
      中文
      English
      Français
      Русский
      Español
      Português
      Kiswahili
      Autre
           Hindi हिंदी
           Urdu اردو
           Global
  
   ONU Info
   L'actualité mondiale Un regard humain
Menu
      Accueil
           Globale
           Afrique
           Amériques
           Asie-Pacifique
           Moyen-Orient
           Europe
      Thèmes
           Paix et sécurité
           Développement économique
           Aide humanitaire
           Climat et environnement
           Droits de l'homme
           À l’ONU
           Femmes
           Droit et prévention du crime
           Santé
           Culture et éducation
           Développement durable
           Migrants et réfugiés
      Info Plus
           Photoreportages
           Podcast
           Entretiens
           Entretiens Audio
           Reportages
      Secrétaire général
           Porte-parole
           Déclarations
           Discours
           Points de presse
           Déplacements officiels
      Médias
           ONU Photos
           ONU Webcast
           Couverture des réunions
           Accréditation des médias
           Bibliothèque audiovisuelle
Langue
      العربية
      中文
      English
      Français
      Русский
      Español
      Português
      Kiswahili
      Autre
           Hindi हिंदी
           Urdu اردو
           Global
Recherche
   
   Recherche
   Recherche avancée
Audio and Subscription
      Audiothèque
      S'abonner
L’ONU « totalement engagée » à soutenir un transfert de pouvoir en douceur en Syrie
   Une équipe du PAM à Alep, en Syrie, distribue des repas chauds.
   © WFP/Emad Etaki
   Une équipe du PAM à Alep, en Syrie, distribue des repas chauds.
   Facebook Twitter Imprimer Courriel
L’ONU « totalement engagée » à soutenir un transfert de pouvoir en douceur en Syrie
   11 décembre 2024 Paix et sécurité
   Les Nations Unies sont totalement engagées à soutenir un transfert de pouvoir en douceur en Syrie à travers un « processus politique inclusif » qui garantisse les droits des minorités, a
   déclaré mercredi le Secrétaire général de l'ONU.
   António Guterres s’exprimait en Afrique du Sud où il participait à une réunion en prévision du sommet du G20 de l’année prochaine.
   « En ce moment même, nous assistons à la refonte du Moyen-Orient », a-t-il déclaré aux journalistes, soulignant que le droit des Palestiniens à leur propre État doit être « constamment
   réaffirmé ».
   La fin du régime de Bachar Al-Assad est un signe d’espoir, a-t-il ajouté, soulignant qu’il faut une Syrie unie « avec son intégrité territoriale pleinement rétablie ».
   M. Guterres a dit que son Envoyé spécial, Geir Pedersen, discute avec tous les « acteurs clés » en Syrie de la voie à suivre, ajoutant qu’il fait entièrement confiance au « peuple syrien,
   pour pouvoir choisir son propre destin ».
   Le Secrétaire général de l'ONU, António Guterres, à Johannesburg, en Afrique du Sud.
   Nations Unies
   Le Secrétaire général de l'ONU, António Guterres, à Johannesburg, en Afrique du Sud.
Pénuries alimentaires et flambée des prix
   Alors que des pénuries alimentaires ont été signalées dans les grandes villes syriennes, notamment à Deir ez-Zor, Damas et Hama, le prix du pain a augmenté dans certaines localités de 900 %
   entre le 27 novembre et le 9 décembre, ont indiqué mercredi les Nations Unies.
   Dans son dernier rapport sur la situation en Syrie, le Bureau de coordination des affaires humanitaires de l’ONU note que les combats et l’instabilité ont de « graves conséquences
   économiques ».
   Des hausses de prix d’autres produits ont été signalées sur les marchés à travers le pays, le prix du poulet ayant augmenté de 119 %, ce qui affecte gravement l’accès des populations à
   l’alimentation de base. De manière générale, les prix ont augmenté entre le 27 novembre et le 9 décembre de 18 à 90 % sur tous les marchés.
   Or sur le terrain, les hostilités en cours limitent l’accès humanitaire - en particulier à Quneitra, Menbij et Deir ez-Zor - entravant les efforts de distribution de l’aide alimentaire et
   l’accès des agriculteurs à leurs terres alors que la saison des semis de blé commence.
   De plus, l’extrême fluctuation des taux de change a également entraîné une instabilité économique, provoquant la fermeture des magasins et la thésaurisation des produits par les marchands.
   Des repas chauds sont distribués par une équipe du PAM à Alep, en Syrie.
   © WFP/Emad Etaki
   Des repas chauds sont distribués par une équipe du PAM à Alep, en Syrie.
Accès limité des services de nutrition dans le nord-est
   Dans ce climat d’incertitudes, la plupart des interventions en matière de nutrition, y compris les centres de surveillance nutritionnelle, qui fonctionnent sous l’égide du ministère de la
   Santé, sont toujours suspendues. De nombreux agents de santé et de nutrition se sont déplacés vers d’autres gouvernorats en raison de l’insécurité, selon l’OCHA qui ajoute que l’accès aux
   services de nutrition dans le nord-est de la Syrie reste limité à cause des hostilités en cours, les couvre-feux et les pénuries de carburant.
   Les services de nutrition à Ar-Raqqa sont suspendus depuis le 8 décembre. Trois cliniques mobiles à Deir ez-Zor et deux centres de nutrition à Menbij sont fermés.
   « Les stocks de produits nutritionnels préventifs sont insuffisants dans toutes les régions de Syrie », souligne l’OCHA, relevant que le stock de fournitures préventives et curatives de
   l’UNICEF n’est suffisant que jusqu’en mars 2025 dans le nord-ouest de la Syrie.
   Face à cette situation de pénuries observées dans plusieurs localités syriennes, plus de 590.000 personnes dans le nord-ouest du pays ont reçu du pain, des repas chauds, des rations prêtes à
   consommer et d’autres formes d’aide alimentaire entre le 27 novembre et le 12 décembre. Une évaluation rapide des besoins est en cours dans l’ouest d’Alep et d’Idleb afin d’ajuster la
   stratégie d’assistance alimentaire.
   Selon l’OCHA, l’instabilité a freiné la réponse dans le nord-est de la Syrie, mais les partenaires continuent d’apporter leur aide par le biais de multiples modalités, y compris des repas
   chauds et des rations d’aliments secs.
Des cas de « détresse psychologique importante »
   Par ailleurs, les hôpitaux syriens sont « submergés par le nombre élevé de cas de traumatismes  ». « Les partenaires de santé ont signalé une détresse psychologique importante
   parmi les civils, avec des signes de traumatisme particulièrement prononcés chez les enfants », a déclaré l’OCHA. « Les besoins en matière de santé dans le nord-est de la Syrie sont
   particulièrement graves suite aux récentes violences ».
   Dans la ville orientale de Deir ez-Zor, sept des huit centres de soins de santé primaires ont été « rendus non fonctionnels » alors que les hôpitaux font face à d’importantes pénuries de
   personnel, d’électricité et de carburant. « Neuf établissements de santé, dont sept centres de santé primaire et un hôpital, ont été vandalisés et pillés à Menbij », a indiqué l’OCHA,
   ajoutant qu’un financement était nécessaire de toute urgence pour soutenir le système de santé.
   Au total, 140 établissements de santé dans le nord-ouest de la Syrie sont confrontés à une grave pénurie de fonds, notamment des hôpitaux, des banques de sang et des centres de dialyse.
   Plus largement, la situation sécuritaire et humanitaire en Syrie reste volatile et dynamique quelques jours après l’effondrement du régime Assad le 8 décembre.
Reprise des activités humanitaires lorsque la sécurité le permet
   Alors que les populations continuent de se déplacer, les partenaires humanitaires tirent la sonnette d’alarme quant aux niveaux élevés de contamination par des engins explosifs. Au moins 52
   champs de mines de différentes tailles ont été identifiés au cours des 10 derniers jours et marqués entre Alep et Idleb, limitant le mouvement des civils et empêchant la livraison de biens et
   de services.
   Malgré les difficultés et l’instabilité, les agences onusiennes et leurs partenaires poursuivent leurs activités lorsque les conditions de sécurité le permettent. Toutes les ONG et tous les
   établissements de santé qui avaient suspendu leurs activités à Idleb et dans le nord d’Alep en raison des combats sont maintenant revenus à la normale.
   L’opération transfrontalière depuis la Türkiye se poursuit sans entrave. Le 10 décembre, 25 camions transportant de l’aide de l’ONU ont traversé la frontière vers le nord-ouest de la Syrie.
   Neuf camions transportant 219 tonnes de paniers alimentaires du Programme alimentaire mondial ont traversé le poste frontière de Bab Al-Salam, tandis que 16 camions humanitaires ont
   traversé Bab Al-Hawa.
   Les activités humanitaires dans le nord-est de la Syrie restent toutefois largement limitées en raison de l’insécurité. Les ONG à Menbij restent fermées, ce qui entraîne la suspension des
   services sur l’eau et l’assainissement dans le camp de Menbij, qui abrite près de 16.000 déplacés internes. « Les activités sanitaires dans tous les établissements de santé soutenus
   par les ONG sont également restées suspendues en raison d’informations faisant état de pillages », a précisé l’OCHA.
   ♦ Recevez des mises à jour quotidiennes directement dans votre boîte mail - Inscrivez-vous ici.
   ♦ Téléchargez l'application ONU Info pour vos appareils iOS ou Android.
      Crise en Syrie
ECOUTEZ LA RADIO DE L'ONU
Articles
   Geir Pedersen, Envoyé spécial du Secrétaire général pour la Syrie, informe le Conseil de sécurité de la situation dans le pays.
Une véritable chance pour la paix et la stabilité en Syrie, déclare l'envoyé de l'ONU au Conseil de sécurité
   L'Envoyé spécia de l'ONUl pour la Syrie, Geir Pedersen, parle aux médias à la prison de Saidnaya, où des atrocités ont été commises par l'ancien régime de Bachar Al-Assad.
Geir Pedersen appelle à des élections « libres et justes » après la période transitoire en Syrie
   Des gens se rassemblent pour célébrer la liberté à Damas.
Le Bureau des droits de l’homme de l’ONU enverra la semaine prochaine une équipe en Syrie
Suivre l'actualité : précédents articles sur le sujet
   La vieille ville de Damas, en Syrie.
Les rebelles qui ont renversé Assad ont envoyé des « messages positifs » aux Syriens pour l'instant, selon l’ONU
   10 décembre 2024
   Paix et sécurité
   Le groupe islamiste Hayat Tahrir al-Cham et d’autres groupes armés, à l’origine de l’offensive ayant conduit à la chute du Président syrien Bachar Al-Assad, ont jusqu’à présent « envoyé
   un message positif » à la population syrienne, a indiqué mardi un haut responsable des Nations Unies, plaidant également pour des accords de transition aussi inclusifs que possible.
Ressources Button collapse
      Informations pour les diffuseurs
      Liens ONU
      Avis aux médias
      Journal de l'ONU
      Couverture des réunions
      Bibliothèque audiovisuelle
Secrétaire général Button collapse
      @antonioguterres
      Déclarations
      Déplacements officiels
      Points de presse
Bureau du Porte-parole Button collapse
      Déclarations
      Point de presse : en bref
      Point de presse : transcriptions
      Notes aux correspondants
Nous trouver Button collapse
      ONU Info App
      Facebook
      RSS
      Twitter
      YouTube
      Consulter l'actualité
Footer menu
      Conditions d'utilisation
      Confidentialité de l'information
      Courriers frauduleux
      Droits d'auteur
      FAQ
      Le site de A à Z
     
Social Media Links
     
     
     
     
     
     
     
     
     
Footer buttons
      Faites un don
   Facebook Twitter Imprimer Courriel
