     
     
     
     
     
     
     
   Boutique
   couverture
   Lire l’hebdo
   logo la vie
   Faire un don S’abonner Se connecter
      Accueil
      Actualité
           ACTUALITE
           Société
           Géopolitique
           Écologie
           Solidarité
           Sciences
      Christianisme
           CHRISTIANISME
           Témoignage
           Église
           Bible
      Idées
           IDÉES
           Édito
           Chronique
           Débat
           Histoire
      Modes de vie
           MODES DE VIE
           Spiritualité
           Sens et santé
           Psycho
           Famille
           Loisirs
      Culture
           CULTURE
           Cinéma
           Littérature
           Spectacles
           Exposition
           Musique
           Télévision
      Services
           Voyages
           Évènements
           Amis de La Vie
           Guide Saint Christophe
           Petites annonces
           Boutique
      Rechercher
      À propos
      Qui sommes-nous ?
      Publicité
      Partenaires
      Contact
      Charte La Vie Le Monde
      Aide / FAQ
      Mentions légales
      Conditions générales d'utilisation
      Gestion des cookies
      Politique de confidentialité
      Pratique
      Boutique
      Abonnement
      Éditions papier
      Guide Saint-Christophe
      Voyages
      Service client
      Courrier des lecteurs
      Archives
      Petites annonces
      Plan du site
     
     
     
     
     
     
     
   app store google play
   Cet article vous est offert en partenariat avec Google. Pour bénéficier d'un accès illimité à nos articles, abonnez-vous
      Accueil
      / Modes de vie
      / Sens et santé
Comment attaquer l'automne en douceur ?
   Premiers brouillards, premières déprimes…  Glissons tout en douceur vers la saison automnale, en conservant l'énérgie absorbée au cours de l'été, grâce aux conseils du
   docteur Jean-Christophe Charrié.
   par JC Charrié et ML de Clermont-Tonnerre
   Publié le 21/09/2021 à 14h48, mis à jour le 21/09/2021 à 14h48 • Lecture 10 min.
   PARTAGE
   Je fais un don
   Je fais un don
   • ISTOCK
   Jean-Christophe Charrié est médecin généraliste. Il pratique une médecine préventive et intégrative, dont l’objectif est de rétablir les équilibres internes de l’organisme notamment par les
   plantes et l’alimentation. Il nous livre ses conseils pour entrer dans l'automne en douceur.
   A lire aussi : "La médecine de demain sera globale et personnalisée"
   Ramasser de belles feuilles mortes ou se régaler de raisins. Sous les noyers, les enfants cherchent encore les dernières noix que le vent fait tomber. Pour le plaisir des yeux, avant de se
   mettre à nu, la nature se revêt de pourpre et d’or. Vous saurez comment profiter pleinement de cette saison sans stress, sans râler et sans regretter le bel été. Vive la routine de la rentrée
   si vous savez faire la transition en douceur !
Une transition tout en douceur
   Les vacances sont terminées, on reprend le chemin du travail, alors il faut être en forme et afficher un bon teint. Pour ceux qui souhaitent garder leur bronzage le plus longtemps possible,
   la solution est simple : il suffit d’une application matin et soir d’huile végétale de millepertuis sur toute la peau et elle sera douce et soyeuse. Votre bronzage, ainsi bien entretenu,
   durera plus longtemps !
   Offre 100% Numérique
   abo
   1€
   le premier mois,
   puis 5,50€ / mois
   Je m'abonne
   sans engagement
   Déja Abonné ? Se connecter
   CET ARTICLE EST GRATUIT
   La Vie fait le choix de rendre certains de ses contenus gratuits.
   Aidez-nous à proposer un journalisme de qualité en soutenant le travail d'une rédaction de 40 journalistes.
   Je fais un don défiscalisé
   Je m'abonne à partir de 1€
   SOUTENEZ LA VIE
   Aidez-nous à proposer un journalisme de qualité en soutenant le travail d'une rédaction de 40 journalistes.
   Je fais un don défiscalisé
   Notre sélection d'articles sur le même sujet
      Adoptez les bonnes habitudes alimentaires de l'automne !
      Comment lutter efficacement contre les maux courants de l'automne ?
      Les petits bobos de la cour de récréation
      Pour un automne en pleine santé, misez sur les cures de fruits
      Ma pharmacie naturelle d'automne
      À l'automne, prenez soin de vous !
      Huiles essentielles
      saison
      Remèdes naturels
   par JC Charrié et ML de Clermont-Tonnerre
Édition de la semaine
   couverture Lire le magazine numérique
   Newsletters de La Vie
   "La Vie Quotidienne", "Le choix de La Vie", "Regards chrétiens", "C'est ma foi", "Bonnes nouvelles", "Les Chroniques de La Vie", "Exclus web" : recevez tous nos articles d'actualité
   directement dans votre boîte mail.
                                                                                             S'inscrire
Dans la même rubrique
Quels pouvoirs a l’humour ?
   Dans un contexte anxiogène, il est urgent d’intégrer un peu de légèreté à notre quotidien, n’en déplaise…
   Claire Le Men raconte la souffrance et la violence vécues lors d’une fausse couche dans le livre le Non-Événement.
Fausses couches : une souffrance négligée
   Une femme sur 10 a déjà été concernée par une fausse couche. Pourtant, rien de banal pour beaucoup d’entre…
   James, 4 ans, en attente de greffe du foie, dans son école de Jbail, au Liban.
Dans un Liban brisé par la crise, l’impossible don d’organes
   Dommage collatéral du marasme économique au pays du Cèdre, le nombre de transplantions a chuté. Pour…
   Ghislaine, Marie-Pierre Marie-Dominique et Nassima se réunissent une fois par mois pour déjeuner ensemble et échanger.
Parler du handicap de son enfant entre mères concernées
   Tous les mois, elles se retrouvent pour partager leur quotidien et se soutenir. Depuis 20 ans, les groupes…
Actualités
   Décès de Jean-Marie Le Pen : le fondateur du FN, bête noire de l’Église
   Les intelligences artificielles ont-elles une personnalité ?
   En Argentine, les soupes populaires, dernier rempart contre la pauvreté
   Au Pays basque, la chambre d’agriculture alternative fête ses 20 ans
   Salomé Zourabichvili : « Je continue à me battre pour que les Géorgiens puissent réaliser leur destin européen »
   « J’avais l’impression d’être devenue quelqu’un d’autre » : le difficile retour de congé maternité
   Conscience animale : « Notre défi est d’étendre nos connaissances à des structures cérébrales radicalement différentes »
   Voir plus d'articles →
Christianisme
   Après des années de polémiques, Dominique Rey démissionne du diocèse de Fréjus-Toulon
   Épiphanie : les Rois mages, personnages entre histoire et légende
   « Il y a un besoin urgent de façonner un socle de paix méditerranéen »
   Brigitte Lips : « Vous tous qui peinez sous le poids du fardeau »
   Méditation biblique : les mages ouvrent un chemin
   Épiphanie : qui étaient les rois mages ?
   Maïte Roche : « Comment traduire l’Amour de Dieu par le dessin ? »
   Voir plus d'articles →
Idées
   Dix ans après l'attentat contre Charlie Hebdo, le dessin de presse plombé par l’époque
   Comment s'organisent la spiritualité et la résistance des chrétiens de Palestine ?
   Épiphanie : qui étaient les rois mages ?
   Chercher le vrai grain de ta vie
   Adieu princesses
   Repartir pour un tour ?
   Croire en la France ?
   Voir plus d'articles →
Ma Vie
   Les trois peintres de l’école de Hanoï
   La BD Loupio monte sur les planches
   « Tout sur Marie » sur Arte : une série documentaire captivante
   Quand les paquebots inspiraient les artistes
   Chaudrée de maïs créole
   ABC de la foi : Jubilé
   Le bonheur, une ascèse de la bonté
   Voir plus d'articles →
     
   Abonnez-vous à partir de 1€ le premier mois
   J'en profite ×
   logo la vie
     
     
     
   app store google play
      Rubriques
      Actualité
      Christianisme
      Idées
      Modes de vie
      Culture
      Services
      À propos
      Qui sommes-nous ?
      Publicité
      Partenaires
      Contact
      Charte La Vie Le Monde
      Aide / FAQ
      Mentions légales
      Conditions générales d'utilisation
      Gestion des cookies
      Politique de confidentialité
      Pratique
      Boutique
      S’abonner / Se désabonner
      Éditions papier
      Le Guide TV
      Guide Saint-Christophe
      Voyages
      Service client
      Courrier des lecteurs
      Archives
      Petites annonces
      Plan du site
   Sites du groupe
      le monde Le Monde
      Courrier International
      telerama Télérama
      le monde diplomatique Le Monde diplomatique
      Le Huffington Post Le Huffington Post
   Gestion des cookies - Tous droits réservés - La Vie 2020
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PG65MX2
