   #L'Œil d'Olivier » Flux L'Œil d'Olivier » Flux des commentaires L'Œil d'Olivier » Rêche de Myriam Gourfink, un éloge de la douceur Flux des commentaires JSON oEmbed oEmbed
   
Suggestions
     
     
     
   Sticky Logo
      Critiques
          
          
          
      Aperçus
          
          
          
      Reprises
          
          
          
      Reportages
          
          
          
      En aparté
          
          
          
      Portraits
          
          
          
      Rendez-vous
          
          
          
      Surexposition
          
          
          
      Parages
          
          
          
   241219Grutliannonce-olivier
   TRAJ25 PUBWEBL OEIL D OLIVIER - banniere 1140x261
   MEGA BannièreRONDESjanv-fev2025
   Rêche de Myriam Gourfink © Patrick Berger © Patrick Berger
   Aperçus
Rêche de Myriam Gourfink, un éloge de la douceur
   Au cœur du Panthéon, la chorégraphe donne vie à un amoncellement de corps reliés entre eux par un fil invisible. Contraints à la lenteur, les sept interprètes livrent une performance moins
   âpre qu’on ne l’imaginait.
   4 octobre 2024
   Leurs combinaisons blanches leur donnent des airs d’astronautes débarqués sur une planète inconnue. Et curieusement au fur et à mesure de l’avancée de la pièce, les sept interprètes
   sembleront s’en dépouiller, dans une mise à nu symbolique. Cachés derrière les colonnes, ils s’avancent l’un après l’autre. Debout, on ne les verra guère. Rêche se déroule à fleur de sol.
   Progressivement, les contours de ces corps posés les uns sur les autres, juxtaposés, entremêlés, s’estompent. Un seul et même être, tentaculaire, étrange hydre à apparence humaine, prend vie
   sous nos yeux. Ces corps amoncelés qui bougent imperceptiblement offrent une vision macabre. Impossible de ne pas penser à un charnier. Impossible de faire abstraction des œuvres d’Anselm
   Kiefer évoquant les horreurs des guerres du XXe siècle qui encadrent l’espace scénique dans le Panthéon. Alors décider d’oublier où l’on se trouve, plaquer sa respiration sur celles des
   danseurs, essayer de vibrer à leur diapason, respirer au rythme de cette chorégraphie si minimaliste qu’elle en semble atone, qu’elle paraît absente.
   Portés par la composition musicale envoûtante de Kasper T. Toplitz et Didier Casamitjana, les danseurs continuent de se mouvoir comme au ralenti. Une lenteur dérangeante et apaisante tout à
   la fois. Des doigts se crispent, une jambe est prise d’un tremblement, une peau rougit, un dos se cambre. L’ennui guette par moments, mais les sept interprètes nous en délivrent. Ils sont si
   extraordinaires dans leur présence aux autres. Et soudain, la vision lugubre du début s’éloigne pour ne laisser apparaître qu’un immense enlacement, une étreinte ad libitum d’où émerge une
   douceur infinie.
Claudine Colozzi
     
   Rêche de Myriam Gourfink
   Vu le 26 septembre 2024 au Panthéon. Centre des monuments nationaux avec l’Atelier de Paris – CDCN dans le cadre du Festival d’automne à Paris 2024
   Durée : 1 h
   En tournée
   5 et 6 novembre 2024 au Théâtre du Beauvaisis scène nationale – Beauvais
   Composition chorégraphique de Myriam Gourfink
   Avec Esteban Appesseche, Suzanne Henry, Noémie Langevin, Deborah Lary, Matthieu Patarozzi, Annabelle Rosenow, Véronique Weil
   Composition musicale et basse électrique – Kasper T. Toeplitz
   Percussions de Didier Casamitjana
   Costumes de Catherine Garnier
   Lumières de Sophie Lepoutre
   Régie générale – Zakariyya Cammoun
   Print Friendly, PDF & Email
   Partagez ceci
      Facebook
      Messenger
      Twitter
      Linkedin
      Email
Mots clés :
      Atelier de Paris – CDCN
      Festival d'automne à Paris
      Myriam Gourfink
      Panthéon
      Théâtre de Beauvaisis Scène nationale
Vous pourriez être intéressé par
   Il Faux de Calixto Neto © Beniamin Boar
   5 décembre 2024
Il Faux de Calixto Neto : de gestes et de papier
   Fun Times de Ruth Childs ©️ Marie Magnin
   22 novembre 2024
Fun Times :  Ruth Childs danse follement sur la fin du monde
   Blackmilk de Tiran Willemse ©️ Pietro Bertora
   22 novembre 2024
Blackmilk de Tiran Willemse : « Je t’aime mélancolie »
   Marine Colard © Antoine Legond
   17 novembre 2024
Marine Colard : « Les gestes ont autant d’importance que les mots prononcés »
      Claudine Colozzi
      Derniers articles
      Rites de passage de Sylvie Balestra : solo d’une métamorphose
      Les corps empêchés voyagent au Next Festival 2024
      Ladislas Chollat : « Les Misérables, c’est l’alchimie entre la petite et la grande Histoire. Celle d’un pays en mouvement »
      Ombres portées : Raphaëlle Boitel éclaire les non-dits familiaux
   Tout voir
Laisser un commentaire
   Your email address will not be published.
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
   Laisser un commentaire
   Δ
   
   
   
   
   
   
   
   
   © 2020 – Tous droits réservés
   Rédacteur en chef : Olivier Frégaville-Gratian d'Amore
   Administrateur : Samuel Gleyze-Esteban
      Mentions Légales
      Partenaires
   
      Critiques
      Aperçus
      Reprises
      En aparté
      Surexposition
      Portraits
      Instantanés
      Le Compas dans l’Œil
      Parages
      Daguerréotypes
      Mise au point
      Partenaires
      Contact
      Mentions Légales
     
     
     
   Contact Form Powered By : XYZScripts.com
   L'Œil d'Olivier utilise des cookies pour vous offrir une expérience de navigation idéale sur notre site web. Si vous poursuivez votre visite, nous supposerons que vous en êtes satisfait·e·s
   !J'accepte les cookiesJe refuse les cookiesPolitique de confidentialité
