  #Le Monde.fr : Économie
   Consulter
   le journal
    Navigation
   Retour à la page d’accueil du Monde
   Se connecter Se connecter S’abonner
     
      À la une Retour à la page d’accueil du Monde
      En continu
      Actualités
       En ce moment
           Attentats de janvier 2015
           Incendies
           Affaires de Sarkozy
           Guerre en Ukraine
           Guerres au Proche-Orient
           Gouvernement Bayrou
           Cyclone Chido à Mayotte
           Chute de Bachar Al-Assad en Syrie
           Corée du Sud
           Toute l’actualité en continu
       Actualités
           International
           Politique
           Société
           Planète
           Climat
           Le Monde Afrique
           Les Décodeurs
           Sport
           Education
           M Campus
           Santé
           Intimités
           Sciences
           Pixels
           Disparitions
           Le Fil Good
           Podcasts
           Le Monde & Vous
      Économie
           Économie
           Économie mondiale
           Économie française
           Médias
           Emploi
           Argent & placements
           Tribunes éco
           Cities
           Le Club de l’économie
       La ministre déléguée au numérique, Clara Chappaz, à la sortie du conseil des ministres, à Paris, le 8 janvier 2025. La ministre déléguée au numérique, Clara Chappaz, à la sortie du
       conseil des ministres, à Paris, le 8 janvier 2025. Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Attaques d’Elon Musk et de Mark Zuckerberg : « Il faut arrêter d’instrumentaliser la liberté d’expression »
       Mark Zuckerberg, PDG de Meta, au Chase Center à San Francisco (Californie), le 10 septembre 2024. Mark Zuckerberg, PDG de Meta, au Chase Center à San Francisco (Californie), le
       10 septembre 2024. Économie
       Article réservé aux abonnés
       Après Musk et Bezos… Zuckerberg : la tech en ordre de marche derrière Trump
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « En cette nouvelle année 2025, près de 98 milliards d’euros devraient être reversés aux actionnaires des entreprises du CAC 40 »
       Philippe Escande
       La photo du compte X d’Elon Musk, son propriétaire, à Bruxelles, le 7 janvier 2025. La photo du compte X d’Elon Musk, son propriétaire, à Bruxelles, le 7 janvier 2025.
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Pour sortir de la dépendance européenne aux Big Tech, il faut une politique numérique non alignée »
       Cecilia Rikap
       Economiste
      Vidéos
           Vidéos
           L’actualité
           Les explications
           Enquêtes vidéo
           Les mini-séries
       Disparitions
       Mort de Jean-Marie Le Pen : trente ans de déclarations polémiques
       Pour les 80 ans du « Monde », le service vidéo vous explique ses secrets de fabrication. Pour les 80 ans du « Monde », le service vidéo vous explique ses secrets de fabrication.
       Le Monde & Vous
       Les secrets du « Monde » pour décrypter l’actualité en vidéo
       Les propos du président du Front national, prononcés pour la première fois en 1987, ont durablement imprégné l’électorat du Front national. Les propos du président du Front national,
       prononcés pour la première fois en 1987, ont durablement imprégné l’électorat du Front national.
       Politique
       50 ans du FN : comment la phrase de Le Pen sur les chambres à gaz a miné sa carrière
       Société
       Article réservé aux abonnés
       Attentats de « Charlie Hebdo » et de l’Hyper Cacher : le récit en vidéo des attaques terroristes de janvier 2015
      Débats
           Débats
           Editoriaux
           Chroniques
           Enquêtes idées
           Notions
           Entretiens idées
           Analyses
           Tribunes
       Une édition spéciale du journal satirique « Charlie Hebdo » est posée devant les anciens bureaux du journal, à Paris, le 7 janvier 2025. Une édition spéciale du journal satirique
       « Charlie Hebdo » est posée devant les anciens bureaux du journal, à Paris, le 7 janvier 2025.
       Éditorial
       La laïcité, une valeur fondamentale pour la gauche
       Des oiseaux perchés sur un cerf à Londres, en décembre 2024. Des oiseaux perchés sur un cerf à Londres, en décembre 2024. Débats
       Article réservé aux abonnés
       Reconnaître la sentience chez les animaux, un acte qui suscite des résistances
       Dans une école à Quimper, en Bretagne, le 2 septembre 2024. Dans une école à Quimper, en Bretagne, le 2 septembre 2024.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Le populisme est aussi une crise de l’éducation »
       Philippe Bernard
       Editorialiste au « Monde »
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « La communauté internationale doit s’engager à apporter un important soutien politique et financier à la RDC »
       Didier Cannet
       médecin
      Culture
           Culture
           Cinéma
           Télévision
           Le Monde des livres
           Musiques
           Arts
           Scènes
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       « La Clepsydre », folie baroque de Wojciech Has, revient en salle
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « La Maison hantée », de Michèle Audin : le feuilleton littéraire de Tiphaine Samoyault
       Tiphaine Samoyault
       Ecrivaine et essayiste
       A Paris, le 10 décembre 2024. A Paris, le 10 décembre 2024.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       France Inter et Europe 1 voient leurs audiences progresser fortement
       Sara Kathryn Bakker et Jim True-Frost, dans « Julius Caesar », de William Shakespeare, mis en scène par Arthur Nauzyciel, à Orléans, en 2009. Sara Kathryn Bakker et Jim True-Frost, dans
       « Julius Caesar », de William Shakespeare, mis en scène par Arthur Nauzyciel, à Orléans, en 2009.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       A Rennes, « Julius Caesar », de Shakespeare, en miroir d’une Amérique tourmentée
      Le Goût du Monde
           Le Goût du Monde
           Le Monde passe à table
           Voyage
           Design & déco
           Mode
           Beauté
           Horlogerie & Joaillerie
           M le mag
           L’époque
       Les lampes de la collection Colonnade, de Bold design, pour la Quincaillerie moderne. Les lampes de la collection Colonnade, de Bold design, pour la Quincaillerie moderne.
       Le Goût du Monde
       Studio Bold-design, le labo du beau
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       A la découverte d’Angers à l’occasion du festival Premiers Plans
       Le créateur français Christian Lacroix, au défilé Dries Van Noten, à Paris, le 25 septembre 2019. Le créateur français Christian Lacroix, au défilé Dries Van Noten, à Paris, le
       25 septembre 2019.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Christian Lacroix passe sous pavillon espagnol
       Amandine Leroy, chez elle, à Ceyrat (Puy-de-Dôme), le 26 septembre 2024.  Amandine Leroy, chez elle, à Ceyrat (Puy-de-Dôme), le 26 septembre 2024.
       L'époque
       Article réservé aux abonnés
       « Ce cœur sur mon bras, c’est une piqûre de rappel, au cas où j’oublierais de m’aimer ! »
      Services
       Services Le Monde
           Boutique Le Monde
           Les ateliers du Monde
           Mémorable : améliorer sa culture générale
           Mots croisés / Sudokus
           Guides d’achat
           Réutiliser nos contenus
           Newsletters
       Services partenaires
           Annonces légales
           Paroles de chansons
           Jardinage
           Solitaire gratuit en ligne
           Apprendre l’anglais
           Apprendre l’allemand
           Apprendre l’italien
           Mahjong gratuit
       Service Codes Promo
           Codes Promo
           Black Friday
           Codes Promo Amazon
           Codes Promo BoohooMan
           Codes Promo Ebay
           Codes Promo Asos
           Codes Promo Pandora
           Codes Promo Cdiscount
           Codes Promo Uber Eats
           Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
           Tous à table pour le changement !
           Perspectives
           Gestion des cookies
      Recherche
   Cet article vous est offert
   Pour lire gratuitement cet article réservé aux abonnés, connectez-vous
   Se connecter
   Vous n'êtes pas inscrit sur Le Monde ?
   Inscrivez-vous gratuitement
      Économie
      Matières premières
                                                                          « Un peu de douceur dans un monde de sucre brut »
Chronique
   Après avoir frôlé les 11 cents de dollar la livre à New York à la mi-septembre, les cours du sucre ont retrouvé un peu de vigueur et sont repassés au-dessus des 15 cents, le 10 février. Une
   amélioration qui s’explique par des aléas climatiques touchant les récoltes, explique Laurence Girard, journaliste économique au « Monde ».
   Publié le 15 février 2020 à 10h15 Temps de Lecture 2 min.
    Offrir l’article  Lire plus tard
    Partager
       Partager sur Messenger
       Partager sur Facebook
       Envoyer par e-mail
       Partager sur Linkedin
       Copier le lien
   Article réservé aux abonnés
   Matières premières. La Saint-Valentin et ses rayons gorgés de confiseries roses et sucrées va-t-elle donner du baume au cœur des sucriers européens ? Un petit pic de consommation glycémique
   est toujours bon à prendre. Mais l’appétit des tourtereaux au bec sucré ne suffira pas à repeindre en rose le marché plombé de la poudre blanche.
   Lire aussi Article réservé à nos abonnés « Le sucre fond et avec lui les espoirs d’un retour rapide à meilleure fortune »
    Lire plus tard
   L’embellie tant attendue dépend surtout des cours mondiaux. Mi-septembre 2019, à l’heure des premiers arrachages de racines en France, le jus de betteraves était au ras des pâquerettes. Au
   point de frôler les 11 cents de dollar la livre à la Bourse de New York, un niveau bas jamais atteint depuis 2008. Après cette déconfiture, les cours du sucre ont retrouvé peu à peu de la
   vigueur. Au point de repasser au-dessus des 15 cents de dollar la livre le 10 février. Même regain de faveur en Europe, où le prix de la tonne de sucre est passé dans le même laps de temps de
   300 à 420 euros.
   Une ascension d’autant plus frappante qu’elle s’inscrit à contre-courant de la majorité des matières premières subissant le coup de froid du coronavirus sur les marchés. Ce retour à meilleure
   fortune est alimenté par les bulletins météo des grands pays exportateurs de sucre. Comme celui de la Thaïlande. Dans ce pays, frappé par une intense sécheresse, la canne est flageolante. La
   récolte est estimée à 90 millions de tonnes contre 120 millions de tonnes un an plus tôt.
Les yeux de Chimène
   De quoi réduire le flux du deuxième exportateur mondial. Au moment même où l’Europe achève une collecte amincie par des rendements plus faibles et une réduction des surfaces plantées de
   betteraves. Et où le Brésil continue à appuyer sur la touche éthanol. Résultat, l’année 2019-2020 s’annonce plus déficitaire qu’attendu. Même si les spéculateurs continuent à soupeser
   l’embonpoint des stocks, ils ont décidé de donner une pichenette au cours de la poudre blanche.
   Il vous reste 28.42% de cet article à lire. La suite est réservée aux abonnés.
   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
    Continuer à lire ici
   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes
    Pourquoi voyez-vous ce message ?
      Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
      Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «   Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
      Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
      Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
      Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
   Lecture restreinte
   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article
   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.
   La suite est réservée à nos abonnés. Déjà abonné ? Se connecter
   Envie de lire la suite ?
   Les articles du Monde en intégralité à partir de 7,99 €/mois
   Envie de lire la suite ?
   Les articles en intégralité
   à partir de 7,99 €/mois
   Je m’abonne
   Carte Apple Pay Google Pay
Services Le Monde
   Découvrir
    
   Ateliers
   Cours en ligne, cours du soir, ateliers : développez vos compétences
   Mémorable
   Testez votre culture générale avec la rédaction du Monde
   Jeux
   Mots croisés, sudoku, mots trouvés… Jouez avec nous
   Guides d’achat
   Gagnez du temps avec notre sélection des meilleurs produits
   Boutique
   Retrouvez nos derniers hors-séries, livres et Unes du Monde
    Voir plus
  Services Le Monde
      Boutique Le Monde
      Les ateliers du Monde
      Mémorable : travailler sa mémoire
      Mots croisés
      Sudokus
      Résultats des élections législatives 2024
      Education
      Gastronomie
      Réutiliser nos contenus
  Guides d'achat Le Monde
      Les meilleures imprimantes laser
      Les meilleurs aspirateurs robots
      Jeux de société pour adultes
  Codes promo
      Codes promo
      Black Friday
      Soldes
  Le Monde à l'international
      Le Monde in English
      Algérie
      Belgique
      Canada
      Côte d’Ivoire
      Mali
      Maroc
      Sénégal
      Suisse
      Tunisie
  Services Partenaires
      Nos partenaires
      Découvrir le jardinage
      Hits du moment
      Mahjong solitaire gratuit
      Jeux gratuits d’arcade
      Bubble Shooter
      Consulter les annonces légales
      Le Monde pour les hôtels
  Sites du groupe
      Le Monde Evènements
      Courrier International
      Télérama
      La Vie
      Le HuffPost
      Le Nouvel Obs
      Le Monde diplomatique
      La société des lecteurs du Monde
      Talents
      Source Sûre
      Le Club de l’économie
      M Publicité
      Le carnet du Monde
   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde
   Applications Mobiles
      Sur iPhone
      Sur Android
   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner / Se désabonner Se connecter Consulter le Journal du jour Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde
   
  Informations légales le Monde
      Mentions légales
      Conditions générales
      Charte du Groupe
      Politique de confidentialité
      Aide (FAQ)
  Informations légales le Monde
      Mentions légales
      Charte du Groupe
      Politique de confidentialité
      Gestion des cookies
      Conditions générales
      Aide (FAQ)
   Suivez Le Monde
      Facebook
      Youtube
      Instagram
      Snapchat
      TikTok
      Fils RSS

