   #JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)
   Aller au contenu
   Échos Judiciaires Girondins
   Couverture du journal du 02/01/2025 Le nouveau magazine (BUTTON)
   (BUTTON)
   Mots-clés  (BUTTON)
      À la Une
      L'éco en bref
      Focus PME
      Dans l'écosystème
      Le cercle des Experts
      Vins & Culture
      (BUTTON) Nos services
       (BUTTON) Revenir
           Magazines
           Ventes aux enchères & opportunités
           Publiez vos annonces légales
           Annonces publiées
           Nous trouver en kiosques
           Abonnement
      (BUTTON) Abonné journal
      Client annonces légales
      (BUTTON) Se connecter
           (BUTTON) Abonné journal
           Client annonces légales
      S'abonner
    1. Accueil
     Le cercle des Experts
     Bien-être au travail : focus sur la douceur
      Le cercle des Experts
Bien-être au travail : focus sur la douceur
   Publié le 05/10/2020
   Aborder la question de la douceur en entreprise suscite diverses réactions. Focus aujourd’hui sur un savoir-être qui contribue au bien-être au travail.
   Clio Franguiadakis © Atelier Gallien
LA DOUCEUR ÉVOQUE…
   Sourire, présence et attention à l’autre, amitié, amour, accueil, poésie, harmonie, générosité, respect, lumière, protection, relations fluides, compréhension, empathie, bienveillance… Et un
   carré de chocolat noir ! Cependant, beaucoup considèrent qu’elle n’a pas sa place en entreprise et est contre-productive.
   Qu’en pensez-vous ?
DÉFINITION DU LAROUSSE :
   « Qualité de ce qui est doux, agréable sans heurts. Caractère ou comportement doux et affectueux de quelqu’un ou d’un animal. ». La douceur a pour synonymes : velouté, moelleux, paix,
   sérénité, bonheur, clémence, tendresse. Jetez maintenant un œil sur ses contraires : dureté, âpreté, rigueur, brusquerie, brutalité, cruauté, impétuosité, indifférence, méchanceté, rudesse,
   violence. Des comportements bien présents en entreprise !
POUR OU CONTRE LA DOUCEUR ?
   POUR ! Elle est, comme la bienveillance, une posture incarnée depuis des siècles par l’être humain, source de richesse et coopération, qui comble nos besoins de sécurité, fraternité,
   reconnaissance et estime de soi. Elle est l’affaire de tous en toute situation.
   CONTRE ! Elle serait incompatible avec autorité, discipline, rigueur et effort, empêcherait de se préparer à la dure et impitoyable vie, amènerait trop d’affectif en entreprise. Qu’avez-vous
   à perdre en exprimant de la douceur ? …et à gagner ?
LA DOUCEUR POUR PRÉVENIR LE STRESS
   Gérer une micro-entreprise ou société est complexe. La douceur ne peut se décliner avec chacun ni en permanence. L’équilibre est difficile à trouver : il est courant de s’oublier soi et
   d’être maladroit avec autrui. En outre, 1 dirigeant ou collaborateur sur 2 dit ressentir du stress au travail, avec des symptômes et conséquences d’ordre physique, émotionnel, intellectuel ou
   comportemental, ce qui coûte cher à l’entre- prise. La douceur s’avère alors une alternative intéressante pour prévenir le stress, et ce sur 3 dimensions :
DOUCEUR POUR MOI-MÊME
      Apprendre à m’accepter inconditionnellement et développer ma sécurité intérieure.
      Veiller sur mes besoins fondamentaux.
      Ralentir, observer mon état mental, émotionnel et corporel, respecter mon rythme grâce à mes 5 sens.
      Remettre du sens dans le non-sens : mission de vie, contribution, valeurs, projets qui me tiennent à cœur.
     « Nous sous-estimons souvent le pouvoir d’un contact, d’un sourire, d’un mot gentil, d’une oreille attentive, d’un compliment sincère, ou d’une moindre attention. Ils ont tous le pouvoir
     de changer une vie. » Leo Buscaglia
DOUCEUR DANS MES RELATIONS
      Nouer des liens sincères.
      Oser la reconnaissance et gratitude.
      Pratiquer écoute, empathie, reformulation et questionnement, qui favorisent confiance en soi, responsabilité et liberté d’expression. Laisser de côté, dans un premier temps, les ennemis
       de l’écoute que sont solution et conseil, ordre, jugement et évaluation, interprétation et diagnostic. Car si les effets sont positifs en termes de résultats, efficacité et progrès, ils
       sont négatifs pour l’individu : sentiment de rejet ou infériorité, dépendance, repli sur soi, perte de confiance, culpabilité, irritation, blocage, non-responsabilisation.
      Passer du mode Chacal en mode Girafe (registre de la Communication Non Violente) en supprimant les paroles qui mettent de l’huile sur le feu et génèrent le conflit : accuser ou agresser,
       juger ou reprocher, exiger ou ordonner, faire chanter ou menacer, ironiser ou ridiculiser, faire la leçon ou faire taire, feindre d’être d’accord et manipuler, manquer de respect ou
       insulter, refuser le dialogue ou se soumettre, terminer les phrases de l’autre à sa place, avoir toujours raison, aider l’autre sans demande.
      Adopter le mode OSBD : Observation de la réalité et problématique, Sentiments, Besoins à combler, Demande.
DOUCEUR EN TERMES D’ORGANISATION
      M’autoriser à améliorer mon organisation, mon environne- ment et à mieux concilier temps de vie privée/travail.
   La douceur profitera à tous : l’entreprise, son dirigeant, ses managers et collaborateurs, et clients, à la fois en termes de bien-être, énergie, créativité, résultats, qualité.
   1,2,3… partez et osez la douceur !
Publié par
     
Clio FRANGUIADAKIS à Bordeaux. Développement des performances & potentiels. Facilitation du changement & de la coopération.
       Photo de Clio FRANGUIADAKIS à Bordeaux. Développement des performances & potentiels. Facilitation du changement & de la coopération.
       Voir les articles
   Article précédent Bordeaux : la plus grande centrale solaire urbaine d’Europe Article suivant Greffiers de justice : une centaine de postes à pourvoir par concours
Annonces légales
   Vos annonces légales au meilleur prix dans toute la France.
   Je publie mon annonce légale
   Coordonnées
   (BUTTON)
   108 rue Fondaudège CS 71900
   33081 Bordeaux Cedex
   05 56 52 32 13
     
     
   A propos
   (BUTTON)
      Qui sommes-nous
      Contact
      Annonces légales
      Abonnement
      Nos magazines
      Ventes aux enchères & opportunités
      Recrutement
   Sites du groupe
   (BUTTON)
      7 jours
      Informateur Judiciaire
      Les Annonces Landaises
      La Vie Economique
   Échos Judiciaires Girondins
      Plan du site
      Mentions légales
      (BUTTON) Gestion des cookies
