Aussi, la douceur attire la douceur. Alors efforçons-nous de cultiver cette belle qualité
bienveillant, on parle aussi de douceur de caractère. Elle est étroitement liée à l’humilité.
Cet amour de soi, cette douceur envers soi, appelée Philautia par les grecques de
Concrètement, qu’est-ce que la douceur ? Comment cette qualité peut nous aider à
de l’acier. Ne confondons pas douceur et faiblesse.
des "êtres microscopiques" à l’échelle de l’univers. N’oublions pas d'allier douceur et humilité.
douceur. On peut également exprimer cette belle qualité
est devenue une forme de faiblesse. Nous confondons parfois la douceur et la mollesse.
est utilisé également envers une personne douce. Cependant, derrière cette douceur dans "praüs", il y a la force de
Finalement, la douceur est bien sûr une protection pour soi dans
Gardons à l'esprit également l'importance de jardiner la douceur et la bienveillance envers soi, s’il nous arrive
La douceur apaise les tensions. « Une parole douce, fais
La douceur attire
La douceur de caractère n’est absolument pas la marque d’une
La douceur envers soi pourrait donc nous aider à cultiver
La douceur est donc une belle qualité de l’âme, c’est
La douceur est également étroitement liée à l’humilité. Dans Micromégas,
La douceur est une qualité morale qui tend à être
La douceur étroitement liée à l’humilité
La douceur, la force de l'acier
La douceur ou la force de l’acier
La douceur, une protection pour nos enfants
La douceur, une protection pour soi
L’opposé de la douceur est la rudesse ou encore
L’origine grecque du mot douceur nous rappelle qu'en arrière-plan, on retrouve la force
mais également nous évite des problèmes de santé. Cultiver la douceur nous
Nos enfants nous imitent. User en abondance de douceur envers nos enfants sera une protection pour eux.
pas un bien précieux ? Et se pourrait-il que la douceur soit en fait, un signe d’une grande force
peut-on dompter notre nature indisciplinée voire insoumise, en usant de douceur et ainsi améliorer nos relations et favoriser notre
pourrait penser que la douceur, face à des personnes rudes et dures,
ressentiment ou diminue l’estime de soi. De plus, communiquer avec douceur nous permettra de toujours nous exprimer avec tact
testament Wordbook, p.103, nous explique que "l’origine grecque du mot douceur "praüs" se réfère à quelque chose d’agréable. On
Un autre mot grecque pour désigner la douceur est "êpios". Il désigne "l’attitude d’une nourrice envers
