   L'Osservatore Romano
   Unicuique suum - Non praevalebunt
   · Cité du Vatican ·
     
     
     
      
           Profil
           LogOut
      SECTIONS
           VATICAN
           INTERNATIONAL
           CULTURE
           RELIGION
           EDITORIAUX
           ENTRETIENS
           SAINTE MARTHE
           #VOICESOFMIGRANTS
           #SISTERSPROJECT
           VERS LE JUBILÉ
     
      FEMMES EGLISE MONDE
     
      LE JOURNAL
     
      ARCHIVES
     
      ABONNEMENTS
     
      
           Profil
           LogOut
     
     
     
     
       FR
            IT
            EN
            DE
            ES
            PL
            PT
    Chercher
Homélie lors de la célébration eucharistique dans la basilique vaticane
La douceur de la Parole contre la violence des paroles
   La douceur de la Parole contre la violence des paroles FRA-004
   25 janvier 2024
   «Tandis que la société et “les réseaux sociaux” accentuent la violence des paroles, resserrons-nous à la douceur de la Parole de Dieu qui sauve». C’est ce qu’a souligné le Pape lors de la
   Messe célébrée dans la basilique vaticane dans la matinée du 21 janvier, à l’occasion du troisième Dimanche du Temps ordinaire, consacré précisément à la Parole de Dieu. Nous publions
   ci-dessous l’homélie prononcée par François:
   Nous avons entendu que «Jésus leur dit: «Venez à ma suite» . Aussitôt, laissant leurs filets, ils le suivirent». La force de la Parole de Dieu est grande, comme nous
   l’avons entendu dans la première Lecture: «La parole du Seigneur fut adressée de nouveau à Jonas: “Lève-toi, va à Ninive  selon la
   parole du Seigneur». La Parole de Dieu libère la puissance de l’Esprit Saint. Elle est une force qui attire à Dieu, comme cela arriva à ces jeunes pêcheurs, foudroyés par les
   paroles de Jésus. Et c’est une force qui envoie vers les autres, comme pour Jonas qui alla vers ceux qui étaient loin du Seigneur. La Parole attire à Dieu et envoie vers les autres. Elle
   attire à Dieu et envoie vers les autres voilà son dynamisme! Elle ne nous laisse pas enfermés en nous-mêmes, mais elle dilate le cœur, fait inverser la tendance, renverse les habitudes, ouvre
   des scénarios nouveaux, entrouvre des horizons insoupçonnés.
   Frères et sœurs, la Parole de Dieu veut faire cela en chacun de nous. Comme pour les premiers disciples, qui en accueillant les paroles de Jésus laissèrent les filets et commencèrent une
   aventure merveilleuse, de même sur les rivages de notre vie, près des barques de nos familles et des réseaux du travail, la Parole suscite l’appel de Jésus. Il nous appelle à prendre le large
   avec Lui, pour les autres. Oui, la Parole suscite la mission, elle fait de nous des messagers et des témoins de Dieu pour un monde rempli de paroles, mais assoiffé de cette Parole qu’il
   ignore souvent. L’Eglise vit de ce dynamisme: elle est appelée par le Christ, attirée par Lui, et elle est envoyée dans le monde pour témoigner de Lui. C’est cela le dynamisme dans l’Eglise.
   Nous ne pouvons pas nous passer de la Parole de Dieu, de sa douce force qui, comme dans un dialogue, touche le cœur, s’imprime dans l’âme, la renouvelle avec la paix de Jésus qui rend
   inquiets pour les autres. Si nous regardons les amis de Dieu, les témoins de l’Evangile dans l’histoire, les saints, nous voyons que, pour chacun, la Parole a été décisive. Pensons au premier
   moine, saint Antoine, qui, frappé par un passage de l’Evangile lorsqu’il était à la Messe, laissa tout pour le Seigneur; pensons à saint Augustin dont la vie changea quand une parole divine
   lui guérit le cœur; pensons à sainte Thérèse de l’Enfant Jésus qui découvrit sa vocation en lisant les lettres de saint Paul. Et je pense au saint dont je porte le nom, François d’Assise,
   qui, après avoir prié, lit dans l’Evangile que Jésus envoie ses disciples prêcher et s’exclama: «Cela je le veux, cela je le demande, cela je désire le faire de tout mon cœur» (Tommaso da
   Celano, Vita prima ix, 22). Ce sont des vies changées par la Parole de vie, par la Parole du Seigneur.
   Mais je me demande: pourquoi n’arrive-t-il pas la même chose pour beaucoup d’entre nous? Très souvent nous écoutons la Parole de Dieu, elle entre d’une oreille et ressort de l’autre.
   Pourquoi? Peut-être parce que, comme nous le montrent ces témoins, il ne faut pas être «sourd» à la Parole. C’est notre risque: submergés par mille paroles, nous laissons la Parole de Dieu
   glisser sur nous. Nous l’entendons, mais nous ne l’écoutons pas; nous l’écoutons, mais nous ne la gardons pas; nous la gardons mais nous ne nous laissons pas provoquer pour changer. Surtout,
   nous la lisons mais nous ne la prions pas, alors que «la prière doit aller de pair avec la lecture de la Sainte Ecriture, pour que s’établisse un dialogue entre Dieu et l’homme» (Dei Verbum,
   n. 25). N’oublions pas les deux dimensions fondatrices de la prière chrétienne: l’écoute de la Parole et l’adoration du Seigneur. Faisons place à la Parole de Jésus, à la Parole de Jésus
   priée et il arrivera pour nous ce qui est arrivé aux premiers disciples. Revenons donc à l’Evangile d’aujourd’hui qui nous rapporte deux gestes qui résultent de la Parole de Jésus: «Laissant
   leurs filets, ils le suivirent». Ils laissèrent et le suivirent. Arrêtons-nous brièvement sur cela.
   Ils laissèrent. Qu’ont-ils laissé? La barque et les filets, c’est-à-dire la vie qu’ils avaient menée jusqu’à ce moment. Très souvent, nous peinons à laisser nos sécurités, nos habitudes,
   parce que nous restons pris en elles comme les poissons dans un filet. Mais celui qui est en contact avec la Parole guérit des liens du passé, parce que la Parole vivante réinterprète la vie,
   elle guérit aussi la mémoire blessée en y greffant le souvenir de Dieu et de ses œuvres pour nous. L’Ecriture nous établit dans le bien, elle nous rappelle qui nous sommes: des enfants de
   Dieu sauvés et aimés. «Les paroles toutes parfumées du Seigneur» sont comme le miel, elles rendent la vie savoureuse: elles suscitent la douceur de
   Dieu, elles nourrissent l’âme, elles éloignent la peur, elles sont vainqueur de la solitude. Et de même qu’elles ont fait que ces disciples abandonnent la répétitivité d’une vie faite de
   barques et de filets, de même elles renouvellent en nous la foi, la purifiant et la libérant de nombre de débris, la ramenant aux origines, à la pureté naissante de l’Evangile. Avec le récit
   des œuvres de Dieu pour nous, la Sainte Ecriture défait les amarrages d’une foi paralysée et nous fait savourer à nouveau la vie chrétienne telle qu’elle est vraiment: une histoire d’amour
   avec le Seigneur.
   Les disciples laissèrent donc; puis ils suivirent — ils laissèrent et ils suivirent: derrière le Maître, ils firent des pas en avant. En effet, sa Parole, tout en libérant des encombrements
   du passé et du présent, fait mûrir dans la vérité et dans la charité: elle ravive le cœur, l’ébranle, le purifie des hypocrisies et le remplit d’espérance. La Bible elle-même atteste que la
   Parole est concrète et efficace «comme la pluie et la neige» pour la terre; «comme un feu», «comme un marteau qui fracasse le roc»; comme une épée tranchante
   qui «juge des intentions et des pensées du cœur»; comme «une semence impérissable» qui, petite et cachée, germe et porte du fruit. «La force et la puissance
   que recèle la Parole de Dieu sont si grandes qu’elles constituent  la nourriture de l’âme, la source pure et permanente de la vie spirituelle» (Conc. œcum. Vat. ii, Const. Dogm. Dei
   Verbum, n. 21).
   Frères et sœurs, que le Dimanche de la Parole de Dieu nous aide à retourner avec joie aux sources de la foi, qui naît de l’écoute de Jésus, Verbe du Dieu vivant. Alors que l’on dit et qu’on
   lit continuellement des paroles sur l’Eglise, que celles-ci nous aident à redécouvrir la Parole de vie qui résonne dans l’Eglise! Autrement nous finissons par parler davantage de nous que de
   Lui; et souvent nos pensées et nos problèmes restent au centre, au lieu du Christ avec sa Parole. Retournons aux sources pour offrir au monde l’eau vive qu’il ne trouve pas; et, tandis que la
   société «et les réseaux sociaux accentuent la violence des paroles, resserrons-nous à la douceur de la Parole de Dieu qui sauve, qui est douce, qui ne fait pas de bruit, qui entre dans le
   cœur.
   Et posons-nous, enfin, quelques questions. Quelle place est-ce que je réserve à la Parole de Dieu là où j’habite? Il y a des livres, des journaux, des télévisions, des téléphones, mais où est
   la Bible? Dans ma chambre, est-ce que j’ai l’Evangile à portée de main? Est-ce que je le lis tous les jours pour y retrouver la direction de la vie? Est-ce que j’ai dans le sac un petit
   exemplaire de l’Evangile pour le lire? J’ai très souvent conseillé de toujours avoir l’Evangile avec soi, dans sa poche, dans son sac, dans son téléphone portable: si le Christ m’est plus
   cher que tout, comment puis-je le laisser à la maison et ne pas emporter sa Parole avec moi? Et une dernière question: ai-je lu au moins un des quatre Evangiles en entier? L’Evangile est le
   livre de la vie, il est simple et il est bref, et pourtant beaucoup de croyants ne l’ont jamais lu du début à la fin.
   Frères et sœurs, Dieu, dit l’Ecriture, est «le créateur et l’auteur de la beauté»: laissons-nous conquérir par la beauté que la Parole de Dieu apporte dans la vie.
      Vatican
      Envoyer
      Imprimer
     
Édition Quotidienne
   Édition Quotidienne 
Edition hebdomadaire
   Edition hebdomadaire 
    Abonnez-vous à la newsletters
   Autres éditions
      Weekly edition in English
      Edición semanal en lengua española
      Wydanie polskie
      Edição semanal em português
      Wochenausgabe in deutscher sprache
Lisez notre mensuel...
   
    ...et abonnez-vous à la newsletters
    Achetez ici l'Encyclique Fratelli Tutti
    Soutiens L'Osservatore Romano en faisant un don ici!
      Services
      Faire un don
      Newsletter
      Informations
      Contacts
      Mentions légales
      Privacy Policy
      Cookie Policy
      Liens externes
      Le Saint-Siège
      Salle de Presse
      Vatican News
      Suivez-nous sur:
     
   
   L'Osservatore Romano
   00120 Cité du Vatican.
   Tous droits réservés
   Cookie Policy
   The portal Osservatore Romano uses technical or similar cookies to make navigation easier and guarantee the use of the services. Furthermore, technical and analysis cookies from third parties
   may be used. If you want to know more click here. By closing this banner you consent to the use of cookies.
   I AGREE
   Dernières éditions en PDF
   Dernières éditions en PDF
26 décembre 2024
