   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MXW2V6N
   Le Quotidien de l'Art Le Quotidien de l'Art
   Le Quotidien de l'Art
      
      Les éditions
           Le Quotidien
           L'Hebdo
           Les Hors-séries
      Les articles
           Marché
           Acteurs de l'art
           Expositions
           Politique culturelle
      
      S'abonner
      Se connecter
     
     
     
     
   Marché
   Article abonné
Drawing Now, démarrage en douceur
   Par Julie Chaizemartin
     
     
     
     
      Édition N°2793
      /20 mars 2024 à 21h25
   Drawing Now, démarrage en douceur Drawing now 2024.
   © Drawing now 2024.
   Sous un soleil radieux, la foire consacrée au dessin contemporain a ouvert la saison printanière, avec des allées plutôt bien fréquentées. Certains stands ne dissimulaient pas l’attentisme
   ambiant, dû à une conjoncture plus morose que l'an dernier et à l'ADN local - on n'est pas à Art Basel, avec ses achats instantanés. Chez Georges-Philippe & Nathalie Vallois où l’on commente
   « un démarrage très tranquille », les émouvants dessins d’Emanuel Proweller attendaient preneur à l’instar des beaux semainiers d’Alechinsky chez Lelong & Co. ou
   des virtuoses François Rouan chez Templon. À côté des collectionneurs fidèles bien…
   Drawing Now, démarrage en douceur
   Retrouvez cet article dans l'édition N°2793 du 21 mars 2024
     
   Voir le sommaire Acheter 5 € S'abonner
   Déjà abonné ? Connexion
   Drawing Now, démarrage en douceur
   Drawing Now, démarrage en douceur
Les abonnés ont accès à l'intégralité des articles du Quotidien de l'Art.
   Découvrez toutes nos offres d'abonnements.
   Je m'abonne
   Par Julie Chaizemartin
     
     
     
     
      Foires
      Paris
      Dessin
      Carreau du Temple
      Drawing Now Art Fair
   À lire aussi
     
   
   Le Chiffre du
   11 mars 2024
   Article abonné
   Édition N°2785 / 11 mars 2024
40 %
   Le taux de nouvelles galeries à Drawing Now 2024
   Par Jade Pillaudin
     
   Leur première fois à AKAA !
   Hors-série / octobre 2024
Leur première fois à AKAA !
   Par Julie Chaizemartin
     
   Moderne Art Fair reprend des couleurs
   Article abonné
   Édition N°2924 / 31 octobre 2024
Moderne Art Fair reprend des couleurs
   Par Jade Pillaudin
   Article issu de l'édition N°2793
   Logo
     
     
     
     
   Inscrivez-vous à l'alerte quotidienne  valider
      À propos
      Publicité
      CGV
      Mentions légales
      The Art Business Conference
     
     
     
     
   Logo
      Beaux Arts Magazine
      Le Quotidien de l'Art
      Nos services
      Point Parole
   Se connecter
   Pas encore inscrit ?
   Votre adresse e-mail 
   Mot de passe 
    Rester connecté sur ce navigateur
   Connexion
   Mot de passe oublié ?
   Mot de passe oublié
   E-mail utilisé lors de votre inscription 
   Si vous ne vous souvenez plus de votre e-mail:
   Recherchez l'e-mail de confirmation d'inscription ou un e-mail d'alerte de publication et regardez l'adresse sur laquelle vous le recevez.
   Valider
   Finalisez votre inscription en confirmant que vous n'êtes pas un robot
