    #Le Monde.fr : Économie
   Consulter
   le journal
   Navigation
   Retour à la page d’accueil du Monde
   Se connecter Se connecter S’abonner
     
      À la une Retour à la page d’accueil du Monde
      En continu
      Actualités
       En ce moment
           Mort de Jean-Marie Le Pen
           Attentats de janvier 2015
           Affaires de Sarkozy
           Guerre en Ukraine
           Guerres au Proche-Orient
           Gouvernement Bayrou
           Cyclone Chido à Mayotte
           Chute de Bachar Al-Assad en Syrie
           Corée du Sud
           Toute l’actualité en continu
       Actualités
           International
           Politique
           Société
           Planète
           Climat
           Le Monde Afrique
           Les Décodeurs
           Sport
           Education
           M Campus
           Santé
           Intimités
           Sciences
           Pixels
           Disparitions
           Le Fil Good
           Podcasts
           Le Monde & Vous
      Économie
           Économie
           Économie mondiale
           Économie française
           Médias
           Emploi
           Argent & placements
           Tribunes éco
           Cities
           Le Club de l’économie
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Avec 1,3 % de hausse des prix sur 2024, le reflux de l’inflation se confirme en France
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Software Heritage et Scikit-learn, ou la « bibliothèque d’Alexandrie » du code source
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Pour rester au sommet de la technologie mondiale, le patron de Nvidia fixe un nouvel horizon à ses ambitions, la robotique »
       Philippe Escande
       Le président élu des Etats-Unis, Donald Trump, et le patron de X, Elon Musk, à Brownsville, le 19 novembre 2024. Le président élu des Etats-Unis, Donald Trump, et le patron de X,
       Elon Musk, à Brownsville, le 19 novembre 2024.
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Face à Elon Musk, il est temps pour l’Union européenne de défendre ses acteurs et ses valeurs »
       Aurore Lalucq
       Députée européenne, coprésidente de Place publique
      Vidéos
           Vidéos
           L’actualité
           Les explications
           Enquêtes vidéo
           Les mini-séries
       Société
       Article réservé aux abonnés
       Attentats de « Charlie Hebdo » et de l’Hyper Cacher : le récit en vidéo des attaques terroristes de janvier 2015
       Disparitions
       Mort de Jean-Marie Le Pen : trente ans de déclarations polémiques
       Les propos du président du Front national, prononcés pour la première fois en 1987, ont durablement imprégné l’électorat du Front national. Les propos du président du Front national,
       prononcés pour la première fois en 1987, ont durablement imprégné l’électorat du Front national.
       Politique
       50 ans du FN : comment la phrase de Le Pen sur les chambres à gaz a miné sa carrière
       Jimmy Carter, le 23 octobre 2016. Jimmy Carter, le 23 octobre 2016.
       Disparitions
       Mort de Jimmy Carter : ce qu’il faut retenir de l’ancien président américain
      Débats
           Débats
           Editoriaux
           Chroniques
           Enquêtes idées
           Notions
           Entretiens idées
           Analyses
           Tribunes
       Au Capitole, après une session du Congrès pour certifier les résultats de l’élection présidentielle de 2024, le 6 janvier 2025, à Washington. Au Capitole, après une session du Congrès
       pour certifier les résultats de l’élection présidentielle de 2024, le 6 janvier 2025, à Washington.
       Éditorial
       Les Etats-Unis n’en ont pas fini avec l’assaut du Capitole
       Dans une école à Quimper, en Bretagne, le 2 septembre 2024. Dans une école à Quimper, en Bretagne, le 2 septembre 2024.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Le populisme est aussi une crise de l’éducation »
       Philippe Bernard
       Editorialiste au « Monde »
       Arrivée des ministres au premier conseil des ministres, à Paris, le 3 janvier 2025. Arrivée des ministres au premier conseil des ministres, à Paris, le 3 janvier 2025.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Le gouvernement Bayrou porte la marque de l’époque : les personnalités qui y siègent comptent davantage que les organisations politiques dont elles sont issues »
       Françoise Fressoz
       Editorialiste au « Monde »
       L’ancien premier ministre français Lionel Jospin à Paris, le 3 octobre 2023. L’ancien premier ministre français Lionel Jospin à Paris, le 3 octobre 2023.
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Que serait devenue la Vᵉ République si Lionel Jospin n’avait pas été candidat à la présidentielle de 2002 ? »
       Dominique Rousseau
       Constitutionnaliste
      Culture
           Culture
           Cinéma
           Télévision
           Le Monde des livres
           Musiques
           Arts
           Scènes
       Martha et Ingrid, dans « La Chambre d’à côté », de Pedro Almodovar. Martha et Ingrid, dans « La Chambre d’à côté », de
       Pedro Almodovar.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Dans « La Chambre d’à côté », Pedro Almodovar filme une amitié complice au seuil de la mort
       Julie Birmant, scénariste de bande dessinée, à Paris, le 12 décembre 2024. Julie Birmant, scénariste de bande dessinée, à Paris, le 12 décembre 2024.
       Le Monde des livres
       Article réservé aux abonnés
       Julie Birmant, scénariste de BD : « Il n’y a pas besoin d’être Picasso pour mélanger vie amoureuse et vie d’artiste »
       Culture
       « Charlie, envers et contre tout », sur France 2 : quatre mois dans l’émulation de la rédaction du journal satirique
       Nikki Glaser, la maîtresse de cérémonie des 82ᵉ Golden Globes, à Beverly Hills aux Etats-Unis, le 5 janvier 2025. Nikki Glaser, la maîtresse de cérémonie des
       82ᵉ Golden Globes, à Beverly Hills aux Etats-Unis, le 5 janvier 2025.
       Culture
       Le regain d’intérêt pour les Golden Globes est confirmé avec dix millions de téléspectateurs
      Le Goût du Monde
           Le Goût du Monde
           Le Monde passe à table
           Voyage
           Design & déco
           Mode
           Beauté
           Horlogerie & Joaillerie
           M le mag
           L’époque
       Les recettes
       Article réservé aux abonnés
       Un menu détox pour débuter l’année plus léger
       Les envies du Monde
       Article réservé aux abonnés
       La meilleure façon d’utiliser ces ustensiles de cuisine, du thermoplongeur à la brochette à kebab
       Caroline Vaughan, à Tréguier, le 26 octobre 2024 Caroline Vaughan, à Tréguier, le 26 octobre 2024
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Caroline Vaughan, fine fleur
       Amandine Leroy, chez elle, à Ceyrat, le 26 septembre 2024.  Amandine Leroy, chez elle, à Ceyrat, le 26 septembre 2024.
       L'époque
       Article réservé aux abonnés
       « Ce cœur sur mon bras, c’est une piqûre de rappel, au cas où j’oublierais de m’aimer ! »
      Services
       Services Le Monde
           Boutique Le Monde
           Les ateliers du Monde
           Mémorable : améliorer sa culture générale
           Mots croisés / Sudokus
           Guides d’achat
           Réutiliser nos contenus
           Newsletters
       Services partenaires
           Annonces légales
           Paroles de chansons
           Jardinage
           Solitaire gratuit en ligne
           Apprendre l’anglais
           Apprendre l’allemand
           Apprendre l’italien
           Mahjong gratuit
       Service Codes Promo
           Codes Promo
           Black Friday
           Codes Promo Amazon
           Codes Promo BoohooMan
           Codes Promo Ebay
           Codes Promo Asos
           Codes Promo Pandora
           Codes Promo Cdiscount
           Codes Promo Uber Eats
           Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
           Tous à table pour le changement !
           Perspectives
           Les Rencontres de la Fiscalité, les droits de succession au cœur du débat
           Gestion des cookies
      Recherche
   Cet article vous est offert
   Pour lire gratuitement cet article réservé aux abonnés, connectez-vous
   Se connecter
   Vous n'êtes pas inscrit sur Le Monde ?
   Inscrivez-vous gratuitement
      Économie
      Matières premières
                                                                          « Un peu de douceur dans un monde de sucre brut »
Chronique
   Après avoir frôlé les 11 cents de dollar la livre à New York à la mi-septembre, les cours du sucre ont retrouvé un peu de vigueur et sont repassés au-dessus des 15 cents, le 10 février. Une
   amélioration qui s’explique par des aléas climatiques touchant les récoltes, explique Laurence Girard, journaliste économique au « Monde ».
   Publié le 15 février 2020 à 10h15 Temps de Lecture 2 min.
   Offrir l’article Lire plus tard
   Partager
      Partager sur Messenger
      Partager sur Facebook
      Envoyer par e-mail
      Partager sur Linkedin
      Copier le lien
   Article réservé aux abonnés
   Matières premières. La Saint-Valentin et ses rayons gorgés de confiseries roses et sucrées va-t-elle donner du baume au cœur des sucriers européens ? Un petit pic de consommation glycémique
   est toujours bon à prendre. Mais l’appétit des tourtereaux au bec sucré ne suffira pas à repeindre en rose le marché plombé de la poudre blanche.
   Lire aussi Article réservé à nos abonnés « Le sucre fond et avec lui les espoirs d’un retour rapide à meilleure fortune »
   Lire plus tard
   L’embellie tant attendue dépend surtout des cours mondiaux. Mi-septembre 2019, à l’heure des premiers arrachages de racines en France, le jus de betteraves était au ras des pâquerettes. Au
   point de frôler les 11 cents de dollar la livre à la Bourse de New York, un niveau bas jamais atteint depuis 2008. Après cette déconfiture, les cours du sucre ont retrouvé peu à peu de la
   vigueur. Au point de repasser au-dessus des 15 cents de dollar la livre le 10 février. Même regain de faveur en Europe, où le prix de la tonne de sucre est passé dans le même laps de temps de
   300 à 420 euros.
   Une ascension d’autant plus frappante qu’elle s’inscrit à contre-courant de la majorité des matières premières subissant le coup de froid du coronavirus sur les marchés. Ce retour à meilleure
   fortune est alimenté par les bulletins météo des grands pays exportateurs de sucre. Comme celui de la Thaïlande. Dans ce pays, frappé par une intense sécheresse, la canne est flageolante. La
   récolte est estimée à 90 millions de tonnes contre 120 millions de tonnes un an plus tôt.
Les yeux de Chimène
   De quoi réduire le flux du deuxième exportateur mondial. Au moment même où l’Europe achève une collecte amincie par des rendements plus faibles et une réduction des surfaces plantées de
   betteraves. Et où le Brésil continue à appuyer sur la touche éthanol. Résultat, l’année 2019-2020 s’annonce plus déficitaire qu’attendu. Même si les spéculateurs continuent à soupeser
   l’embonpoint des stocks, ils ont décidé de donner une pichenette au cours de la poudre blanche.
   Il vous reste 28.42% de cet article à lire. La suite est réservée aux abonnés.
   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
   Continuer à lire ici
   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes
   Pourquoi voyez-vous ce message ?
      Parce qu’une autre personne est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois.
      Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
      Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
      Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
      Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
   Lecture restreinte
   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article
   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.
   La suite est réservée à nos abonnés. Déjà abonné ? Se connecter
   Envie de lire la suite ?
   Les articles du Monde en intégralité à partir de 7,99 €/mois
   Envie de lire la suite ?
   Les articles en intégralité
   à partir de 7,99 €/mois
   Je m’abonne
   Carte Apple Pay Google Pay
Le Monde Ateliers
   Découvrir
  
   Cours du soir
   Cours du soir
   Géopolitique - Comprendre la Chine de Xi Jinping
   Cours du soir
   Cours du soir
   Comment regarder un tableau - Les Modernes et les Anciens
   Cours en ligne
   Cours en ligne
   De Socrate à Descartes, comment aborder la philosophie ?
   Cours en ligne
   Cours en ligne
   De l'animation d'une réunion à la préparation d'un discours, apprendre à parler en public
   Cours en ligne
   Cours en ligne
   Du big bang aux trous noirs, les mystères de l’Univers
   Cours en ligne
   Cours en ligne
   De Maria à Diva, l’Opéra à travers la Callas
   Voir plus
  Services Le Monde
      Boutique Le Monde
      Les ateliers du Monde
      Mémorable : travailler sa mémoire
      Mots croisés
      Sudokus
      Résultats des élections législatives 2024
      Education
      Gastronomie
      Réutiliser nos contenus
  Guides d'achat Le Monde
      Les meilleures imprimantes laser
      Les meilleurs aspirateurs robots
      Jeux de société pour adultes
  Codes promo
      Codes promo
      Black Friday
      Soldes
  Le Monde à l'international
      Le Monde in English
      Algérie
      Belgique
      Canada
      Côte d’Ivoire
      Mali
      Maroc
      Sénégal
      Suisse
      Tunisie
  Services Partenaires
      Nos partenaires
      Découvrir le jardinage
      Hits du moment
      Mahjong solitaire gratuit
      Jeux gratuits d’arcade
      Bubble Shooter
      Consulter les annonces légales
      Le Monde pour les hôtels
  Sites du groupe
      Le Monde Evènements
      Courrier International
      Télérama
      La Vie
      Le HuffPost
      Le Nouvel Obs
      Le Monde diplomatique
      La société des lecteurs du Monde
      Talents
      Source Sûre
      Le Club de l’économie
      M Publicité
      Le carnet du Monde
   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde
   Applications Mobiles
      Sur iPhone
      Sur Android
   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner / Se désabonner Se connecter Consulter le Journal du jour Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde
   
  Informations légales le Monde
      Mentions légales
      Conditions générales
      Charte du Groupe
      Politique de confidentialité
      Aide
  Informations légales le Monde
      Mentions légales
      Charte du Groupe
      Politique de confidentialité
      Gestion des cookies
      Conditions générales
      Aide
   Suivez Le Monde
      Facebook
      Youtube
      Instagram
      Snapchat
      TikTok
      Fils RSS
