   #La-Croix.com
   Rubriques
   1€
   le premier mois,
   sans engagement
   Je m'abonne
   Donation Je fais un don
      À vif
           À vif
           Chroniques
           Editos
           Opinions et débats
      Société
           Société
           Politique
           Justice
           Sécurité
           Éducation
           Exclusion
           Immigration
           Dossiers politique
           Dossiers famille et éducation
           Voir les dossiers France
      International
           International
           Europe
           Afrique
           Amériques
           Moyen-Orient
           Asie
           Océanie
           Voir les dossiers International
      Religion
           Religion
           Laïcité
           Catholicisme
           Pape
           Catholicisme France
           Catholicisme Monde
           Le Collège des cardinaux
           La Documentation catholique
           Islam
           Judaïsme
           Protestantisme
           Orthodoxie
           Bouddhisme
           Croire
           Dossiers spiritualité
           Lexique religieux
           Voir les dossiers Religion
      Économie
           Économie
           Économie française
           Économie internationale
           Social
           Entreprises
           Média et presse
           Économie solidaire
           Voir les dossiers Économie
      Culture
           Culture
           Cinéma
           Musique
           Programme et critiques TV
           Radio
           Théâtre
           Art et expositions
           Livres et idées
           Voir les dossiers Culture
      Planète
           Planète
           Climat
           Biodiversité
           Pesticides
           Pollution
           Sciences
           Voir les dossiers Planète
      Santé
           Santé
           Médecine
           Maladie
           Médicament
           Alimentation et santé
           Écologie et santé
           Voir les dossiers Santé
      Art de vivre
           Art de vivre
           Recettes de cuisine
           Jardin
           Voir les dossiers Art de vivre
      Sport
           Sport
           Football
           Rugby
           Tennis
           Cyclisme
           Voir les dossiers Sport
      Dernières infos AFP
      Newsletters
      Podcast
      Vidéos
      Lire le Journal
      La Croix L’Hebdo
      Déposez votre annonce légale
      Archives
      Mots Croisés
      La Croix International
      Librairie La Croix
   Lire le journal / L'Hebdo
   La Croix logo La Croix logo
   Donation Je fais un don
   Je m’abonne
   Se connecter
      À vif
      Société
      International
      Religion
      Économie
      Culture
      Planète
    1. Actualité
    2. Culture
Musique : Airelle Besson, Louis Chedid… Cinq albums pour finir l’année tout en douceur
   La Croix a sélectionné cinq albums de jazz ou chanson pour bercer le temps des fêtes. Offrant des respirations, un repos sonore et de la belle musique, Airelle Besson, le sextette Shades,
   Pierre Génisson, Louis Chedid et Fidel Fourneyron accompagneront le passage vers l’An nouveau.
      Nathalie Lacube et Yann Mens,
      le 28/12/2024 à 07:43
     
   Lecture en 4 min.
   Musique : Airelle Besson, Louis Chedid… Cinq albums pour finir l’année tout en douceur
   Musique : Airelle Besson, Louis Chedid… Cinq albums pour finir l’année tout en douceur
   ×
   Les trois artistes Airelle Besson, Sebastian Sternal et Jonas Burgwinkel, se sont réunis en trio pour enregistrer le bel album de jazz Surprise.
   Sylvain Gripoix
   Les trois artistes Airelle Besson, Sebastian Sternal et Jonas Burgwinkel, se sont réunis en trio pour enregistrer le bel album de jazz Surprise. Sylvain Gripoix
     
           Commenter
            Réagir
           Envoyer par mail
            Envoyer
           Partager sur Facebook
            Partager
           Partager sur Twitter
            Twitter
      Commenter
       Réagir
      Envoyer par mail
       Envoyer
      Partager sur Facebook
       Partager
      Partager sur Twitter
       Twitter
► La belle surprise d’Airelle Besson
   En bonne musicienne de jazz, Airelle Besson aime les rencontres imprévues qui se transforment en complicité lorsque le plaisir de jouer ensemble est immédiatement au rendez-vous. C’est ce qui
   s’est produit en 2013 quand la trompettiste française a croisé le chemin de deux confrères d’outre-Rhin, le pianiste Sebastian Sternal et le batteur Jonas Burgwinkel. Il a fallu encore que
   s’écoulent sept années, ponctuées de quelques concerts, pour que le trio spontané entre en studio et nous livre cette belle Surprise qui a la fraîcheur de l’impromptu.
   À lire aussiJazz : Avishai Cohen, lumineux contrebassiste
   Outre le son de sa trompette aérienne qu’elle sait tout à la fois faire parler et chanter, Airelle Besson a apporté dans le panier commun plusieurs compositions glanées dans ses précédents
   albums, dont deux très belles ballades, Lulea’s Sunset et Time To Say Goodbye. Sebastian Sternal s’est chargé de fournir les autres thèmes, parmi lesquels un réjouissant J.T. sur lequel plane
   l’esprit du brésilien Egberto Gismonti. Un album au charme revigorant.
   Surprise ! un CD Papillon Jaune-Deutschlandfunk/L’Autre Distribution, 13 €
► Shades ensorcelle le jazz vocal
   De jeunes voix en harmonie, des airs de swing et c’est tout un siècle de jazz qui est enjambé avec grâce par le groupe Shades. Antoine Laudière à la guitare et la direction musicale, Étienne
   Quezel à la clarinette basse et quatre vocalistes, Pablo Campos, Elora Antolin, Ellinoa et Marion Chrétien reprennent de titres de légende nés des comédies musicales de Broadway ou des clubs
   de jazz de Harlem. Les auteurs du Great American Songbook – George Gershwin, Cole Porter, Irving Berlin, Jerome Kern, Harold Arlen, Johnny Mercer, Richard Rodgers –, inspirent ce jeune
   jazz-band français à quatre tessitures et deux instruments.
   À lire aussi« The Essential Melody Gardot » de Melody Gardot : le meilleur de sa discographie en 5 albums
   Le premier album de Shades, Blues Skies, a donné lieu à plus de 70 concerts dans toute la France. Le nouvel opus, Whitchcraft déborde de tonus et de virtuosité. On en retient l’émotion de
   Saint James Infirmary Blues, complainte sur la perte d’un être cher, créée en 1928 par Louis Armstrong, le brio de I Got Rythm de Gershwin, interprété autrefois par Judy Garland ou Gene
   Kelly, ou encore le punch de Sweet Georgia Brown chanté en canon. Avec une sensibilité vibrante, le sextette livre une version exceptionnelle d’une ballade nostalgique fondatrice de la psyché
   américaine, The Old Country : ce chant d’exil écrit en 1923 est interprété avec une belle précision vocale et une sobriété instrumentale bienvenue.
   Witchcraft, de Shades, un CD Les ptits cailloux du chemin/Inouïes Distribution 19 €
► Pierre Génisson, clarinettiste langoureux
   En 2023, Pierre Génisson honorait Mozart, en interprétant le Concerto pour clarinette de l’auteur de La Flûte enchantée dans son disque Mozart 1791. Le brillant clarinettiste, dont le
   répertoire englobe le classique, la musique contemporaine, le jazz, le folk et le klezmer, a également travaillé en 2017 sur un album consacré à Benny Goodman, le « roi du swing ». À cette
   occasion, il collaborait pour la première fois avec le pianiste, chef d’orchestre et compositeur Bruno Fontaine, comme lui ancien élève du Conservatoire de Paris. Les deux musiciens se
   retrouvent avec de prestigieux invités pour un album qu’ils ont souhaité « intime et relaxant ».
   À lire aussiTeboul&Trotignon, Stacey Kent, Hugh Coltman… Le jazz aime l’automne
   Un cocon de douceur enveloppe cette célébration de standards américains et d’incontournables de la chanson française, débutant par une interprétation langoureuse de Smoke Gets in Your Eyes de
   Jerome Kern. Monica Bellucci susurre I’ve Got You Under my Skin de Cole Porter, le guitariste Thibault Garcia rejoint le set de Syracuse d’Henri Salvador et de Smile de Chaplin. Deux
   brillantes vocalistes se taillent la part du lion : Youn Sun Nah sur La Javanaise de Gainsbourg et Kimberose, avec le vibrato de sa belle tessiture sur What a Wonderful World. Comme le dit
   Pierre Génisson : « Quoi de plus apaisant qu’une mélodie familière chuchotée à l’oreille comme un message personnel ? »
   Songbook, de Pierre Génisson et Bruno Fontaine, avec Monica Bellucci, Kimberose, Youn Sun Nah, Lambert Wilson…, un CD Warner Classics, Erato, 17 €
   Concert « Pierre Génisson&Guests » à l’Olympia le 13 mai 2025
► Louis Chedid, entre rêve et tendresse
   Louis Chedid, selon son camarade François Morel, est « un compagnon fidèle, un ami inspiré qui vient apporter du courage, des couleurs à la grisaille du temps, des raisons d’espérer et le
   bonheur d’un nouvel opus, rassérénant, lumineux ». Dans le cœur des Français, il reste l’auteur-compositeur-interprète de chansons inoubliables, écrites depuis quarante ans : Hold-up, La
   Belle, T’as beau pas être beau, Ainsi soit-il…
   À lire aussiMatthieu Chedid et Thibault Cauvin : « Que nos deux guitares n’en fassent qu’une ! »
   Son nouveau disque Rêveur, Rêveur s’inscrit dans la veine de ces chansons tendres et profondes qui parlent de nous autant que de lui. Un tube à la mélodie fluide, Les Battements du cœur ouvre
   et referme ce disque qui porte également Je suis là, une réconfortante ballade, ou encore Mon âme et moi, au tempo dansant. Louis Chedid s’est entouré de talents, dont trois membres de la
   famille, Emma et Anna dans les chœurs, Matthieu à la guitare et au banjo. Il choisit une fois de plus la ligne claire pour accompagner son temps.
   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/QQy4biRB9PA?feature=oembed
   Rêveur, Rêveur, de Louis Chedid, un CD PIAS, 18 €
► L’hommage aux dieux de Fidel Fourneyron
   Est-ce que parce qu’il n’a pas eu l’équivalent d’un Miles Davis pour la trompette ou d’un John Coltrane pour le saxophone ? Le trombone, sans être boudé, n’est pas aujourd’hui l’instrument de
   prédilection des musiciens de jazz. Heureusement, il a de brillants adeptes, dont Fidel Fourneyron est l’un des plus notables représentants. Dans son album en trio intitulé Oko, il rend un
   dansant hommage aux orishas, les divinités yorubas que les esclaves d’Afrique de l’Ouest ont continué de prier dans leurs exils cruels d’Outre Atlantique.
   Outre ces dieux consolateurs, les mânes de grands aînés du jazz, tels le saxophoniste Sonny Rollins et le contrebassiste Charles Mingus, planent sur les compositions et les arrangements de
   Fidel Fourneyron dont les tempos naviguent entre Caraïbes et Nouvelle Orléans. La vibrante contrebasse de Thibaud Soulas et la batterie sans cesse en mouvement d’Antoine Paganotti sont des
   éléments essentiels dans la réussite de cet opus épicé.
   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/rvnXQvynDEo?feature=oembed
   Oko de Fidel Fourneyron, un CD Uqbar Records/L’Autre Distribution, 13 €
   À découvrir Jazz : Avishai Cohen, lumineux contrebassiste
      Musique
      Jazz
Réagissez
     
   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire
   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER
   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS à partir d'1€
   Dans ce dossier
   Musique
   Musique classique : un hiver symphonique en 6 mouvements, partout en France
   Musique classique : un hiver symphonique en 6 mouvements, partout en France
   « Offenbach et les Trois Empereurs », quand l’opéra s’invite, brillamment, au théâtre
   « Offenbach et les Trois Empereurs », quand l’opéra s’invite, brillamment, au théâtre
   Musique : Terrenoire, le duo qui repense le modèle des tournées
   Musique : Terrenoire, le duo qui repense le modèle des tournées
   Musique, cinéma, littérature… Ces artistes qui vont marquer l’année 2025
   Musique, cinéma, littérature… Ces artistes qui vont marquer l’année 2025
   Julien Doré : « Face aux désordres du monde, il ne faut pas s’interdire la joie »
   Julien Doré : « Face aux désordres du monde, il ne faut pas s’interdire la joie »
   Be Witness, les chants de joie de leur quatrième album
   Be Witness, les chants de joie de leur quatrième album
   « Le Soulier de satin » de Claudel à la Comédie-Française : savoureux délices de l’imagination
   « Le Soulier de satin » de Claudel à la Comédie-Française : savoureux délices de l’imagination
   « Shab-e Yalda », une tradition persane chargée de poésie de plus en plus fêtée
   « Shab-e Yalda », une tradition persane chargée de poésie de plus en plus fêtée
   Le chant choral, clé de confiance et d’épanouissement pour les ados
   Le chant choral, clé de confiance et d’épanouissement pour les ados
   Voir plus d'articles
  
   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   Footer banner mobile
   1€ le premier mois, sans engagement
   Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
      Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
      Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
      Les newsletters thématiques
      L’accès aux archives
   Footer banner desktop Footer banner desktop bubble
   À la Une
   Société
      Justice : plusieurs influenceurs algériens arrêtés après des propos haineux sur TikTok
      Charlie Hebdo, Montrouge, Hyper Cacher : dix ans après les attentats, la vie toujours en suspens des victimes
      Fin de vie : un urgentiste visé par une plainte pour euthanasie d’un homme porteur de trisomie 21
      PODCAST – Attentat de « Charlie Hebdo » : le mouvement « Je suis Charlie », depuis la ville des Ulis
   Monde
      Guerre en Ukraine, jour 1049 : ce qu’il faut retenir de la journée du mardi 7 janvier
      Guerre au Proche-Orient, jour 459 : ce qu’il faut retenir de la situation du mardi 7 janvier
      Annexion du Groenland, recours à la force contre le Canada… Trump multiplie les menaces
      Chine : un puissant séisme fait au moins 126 morts au Tibet
   Religion
      Rouen : une enquête ouverte après la découverte de tags antisémites à la synagogue
      Véronique Margron : « Il était anormal qu’aucune femme n’ait ce niveau de responsabilité au Vatican »
      Entre Jean-Marie Le Pen et l’Église catholique, des relations houleuses
      De quoi la circoncision est-elle le symbole ?
   Économie
      Armement : une année record pour les exportations françaises en 2024
      SNCF : le prix des billets de TGV va augmenter de 1,5 % en 2025
      Électricité : ces ménages qui ne profiteront pas de la baisse attendue du 1er février
      Élections agricoles : mode d’emploi d’un vote à fort enjeu pour les syndicats
L’actu à ne pas manquer
   Société
      Actualité politique
      Gouvernement Attal
      Migrants
      Faits divers
      Procès et affaire judiciaire
      Loi, projet de loi et réforme
      Attentat en France
      Prisons
      GPA
      Euthanasie
      École
      Baccalauréat 2024
   International
      Guerre en Ukraine
      Attentat dans le monde
      Guerre, crise et conflit
      Conflit israélo-palestinien
      Conflit du Haut-Karabakh
      Géopolitique
      Élections européennes 2024
      Élection présidentielle américaine 2024
      Tension Chine - États-Unis
      Union européenne
      Organismes internationaux
      Personnalité politique
   Religion
      Pape François
      Vatican et Curie romaine
      Synode sur la synodalité
      Santé du pape
      Démission du pape
      Conclave
      Encyclique
      Fête religieuse catholique 2024
      Glossaire mots religieux
      La Bible
      Sacrement catholique
      Dossiers spiritualité
   Économie
      Emploi et travail
      Conjoncture
      Consommation
      Pouvoir d’achat
      Inflation
      Carburant
      Biocarburant
      Épargne et placement
      Impôt sur le revenu 2024
      Grève en France
      Crise économique et sociale
      Transition énergétique
   Planète
      Réchauffement et changement climatique
      Sources d'énergie
      Pollution
      Tsunami
      Séisme
      Ouragan, cyclone et typhon
      Canicule
      Incendies de forêt
      Énergies renouvelables
      COP - Conférence climats
      Catastrophe et accident nucléaire
      Découverte et exploration de l'Espace
   Santé
      Coronavirus
      Cancer
      Vaccin
      Épidémie et pandémie
      Drogue et addiction
      Virus
      Scandale alimentaire et sanitaire
      Sexualité
      Perturbateur endocrinien
      Corps humain
      PMA
      Fin de vie
   Culture
      Livre, roman et BD
      Critique ciné, film et documentaire
      Prix littéraires 2024
      Festival BD d'Angoulême 2024
      Oscars 2024
      César du cinéma 2024
      Festival de Cannes 2024
      Festival d’Avignon 2024
      Sortie culturelle en famille
      Personnalité culturelle
      Mort et funérailles de personnalité
      Grands dossiers culture
   Art de vivre
      Conseils de jardinage
      Recettes de cuisine
      Retraite spirituelle
      Pèlerinage à Lourdes 2024
      Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
      Loisirs
      Série et reportage
      Idées cadeaux de Noël 2024
      Patrimoine
   Nous contacter
      Service client
      Courrier des lecteurs
      Aide
      Résilier votre abonnement
      L'équipe
      Espace Presse
      Facebook
      Twitter
      Flipboard
      Linkdedin
   Nos services
      Abonnement
      Découvrir LA CROIX numérique
      Boutique
      Faire un don
      Inscription à la newsletter
      Publier une annonce légale
      RSS
      Mots croisés gratuits en ligne
   L’écosystème de La Croix
      La Croix International
      La Croix Español
   Les sites du groupe Bayard
      BAYARD BELGIQUE
      BAYARD JEUNESSE
      EDITIONS BAYARD
      Groupe Bayard
      MILAN PRESSE
      Librairie Bayard
      NOTRE FAMILLE
      NOTRE TEMPS
      Phosphore
      EVEILALAFOI.FR
      LE MONDE DE LA BIBLE
      PANORAMA
      PÈLERIN
      POINTS DE REPÈRE
      PRIONS EN EGLISE
      Chantons en eglise
   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales - CGU - Sitemap - Résultats élections européennes 2024 - Résultats élections législatives 2024 - Résultats élection
   présidentielle 2022
   © 2025 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network
