   Passer au contenu
   Mardi 7 janvier Fête des Raymond
   ici, Aller à la page d'accueil
   Télévision
     
   Radio
     
   L’actu chez moi Menu
  
      L’actu chez moi
      Radio musicale
      En ce moment
           Mort de Jean-Marie Le Pen
           Charlie Hebdo
           Galette des rois
      Thématiques
           Infos
           Sports
           Culture
           Vie quotidienne
      Services
           Carte des marchés
           Prix des carburants
           L’horoscope
           Jeux et concours
           L’agenda des sorties
           Recettes de saison
           Newsletters
   Mardi 7 janvier Fête des Raymond
   L’actu chez moi
   ⓘ Publicité
   Environnement
Douceur hivernale : en Vendée et en Loire-Atlantique, des fleurs et des chants d'oiseaux en plein mois de décembre
   Loire-Atlantique
   Vendée
   De
      Zacharie Gaborit
   Lundi 30 décembre 2024 à 3:00
   Par
      ici Loire Océan
     
     
     
     
   Végétaux et oiseaux semblent se comporter comme si le printemps était déjà là. La douceur des températures sur la période de Noël, en Loire-Atlantique, en Vendée comme ailleurs,
   perturbe-t-elle la nature ?
   Une primevère commune dans un parc de Nantes fin décembre. L'espèce n'est censée fleurir qu'à la fin de l'hiver.
   Une primevère commune dans un parc de Nantes fin décembre. L'espèce n'est censée fleurir qu'à la fin de l'hiver. © Radio France - Zacharie Gaborit
   Avec les températures douces de ces derniers jours, vous voyez peut-être des plantes bourgeonner, fleurir autour de vous. Vous entendez peut-être des oiseaux qui chantent particulièrement
   fort dans les villes. La nature semble dire qu'"il n'y a plus de saisons".
   ⓘ Publicité
En décembre, les plantes "ralentissent"
   Si le camélia est connu pour fleurir en hiver tout comme le mimosa, Joël Lemaître, pépiniériste et spécialiste du jardin à France Bleu Loire Océan, reconnaît qu'il y a en ce moment quelques
   fleurs qui apparaissent plus tôt que d'habitude. "On voit quelques petites jonquilles qui arrivent, tout dépend des secteurs géographiques et des microclimats. Il y a parfois des surprises",
   explique-t-il.
   Est-ce un signe du réchauffement climatique ? Les maximales sont légèrement au-dessus des moyennes de saison : à Nantes, on penche plus sur 10°C que la moyenne de 9. Pourtant, selon Joël
   Lemaître, à l'heure actuelle, la nature ne risque pas de griller les étapes : "La végétation se développe normalement. En fait, elle ralentit même, en cette période de l'année. Cela permet de
   passer les coups de froid". Les plantes sont davantage vulnérables à la fin de l'hiver, car cette fois, les végétaux se développent et sont vulnérables face aux changements brusques de
   température.
Des nidifications parfois précoces
   La Loire-Atlantique et la Vendée font partie de ces départements côtiers, qui bénéficient d'un climat dit "océanique tempéré". Mais si la flore se porte bien, comment va la faune ? Le chant
   des oiseaux était particulièrement perceptible ces derniers jours en ville. "Les oiseaux pourraient nicher tôt, fin janvier ou début février. À ce moment-là, il y aurait un risque que les
   coups de froid occasionnels fassent échouer ces nidifications précoces", craint Guy Bourlès, président de la Ligue de protection des oiseaux de Loire-Atlantique. Parmi les oiseaux communs,
   certains passereaux, particulièrement fragiles, peuvent ne pas résister à plusieurs nuits consécutives de températures négatives.
L'exode rurale des oiseaux
   C'est notamment pour cette question de température que, paradoxalement, les oiseaux investissent de plus en plus les villes comme lieu d'habitat. "Depuis plusieurs dizaines d'année, certaines
   villes laissent davantage de place à la végétation, et n'emploient plus de pesticides. Enfin, sachant qu'il fait en moyenne 2°C de plus en ville, les oiseaux sont attirés, ce qui explique
   pourquoi on les entend particulièrement bien dans les agglomérations", explique Vincent Pipaud, président de la Ligue de protection des oiseaux de Vendée. Une situation qui fait écho avec la
   désertion de leur milieu naturel : monocultures et raréfaction des haies rendent leur développement plus difficile.
   .
   À lire aussi
   Les chenilles processionnaires profitent du beau temps pour installer leurs nids sur les arbres.
   Le 20/02/2024
   Les chenilles processionnaires ont plus d'un mois d'avance en Provence
     
      Zacharie Gaborit
Sur le même sujet
   Les Landes-Genusson
   EN IMAGES - En Vendée, la cité des oiseaux se refait une beauté
   null
   Le vaste étang de la cité des oiseaux aux Landes Genusson mis à sec
   Le Croisic
   La zone naturelle des traicts du Croisic désormais mieux protégée pour préserver la tranquillité des oiseaux
   null
   Les traicts du Croisic sont désormais interdits d'accès du 15 octobre au 15 mars.
   Loire-Atlantique
   En 2023, 4.000 IVG ont été pratiquées en Loire-Atlantique et en Vendée
   null
   Un nouveau centre IVG a ouvert à la clinique Santé Atlantique de Saint-Herblain.
Loire-Atlantique : l'info en continu
  
   11h35
   Quarante ans après sa mise en service, la ligne 1 du tramway de Nantes reste l'une des plus fréquentées de France
   6h00
   Attentat Charlie Hebdo : 10 ans après, pour le dessinateur nantais FRAP, "le second degré passe beaucoup moins bien"
   3h55
   Trignac perd un bout de son âme, l'une des trémies des forges va être détruite
   18h09
   Herbignac : un homme sans-abri de 65 ans meurt percuté par une voiture, la conductrice en état de choc
   ⓘ Publicité
   Votre radio
   Actu, musique et bonne humeur...
   Écoutez en direct la radio qui vous ressemble !
  
   ici Loire Océan
Nous contacter
   Vous avez une question, une remarque, un témoignage ?
   Choisissez votre radio ici Loire Océan sélectionné
      ici Alsace
      ici Armorique
      ici Auxerre
      ici Azur
      ici Béarn Bigorre
      ici Belfort-Montbéliard
      ici Berry
      ici Besançon
      ici Bourgogne
      ici Breizh Izel
      ici Champagne-Ardenne
      ici Cotentin
      ici Creuse
      ici Drôme Ardèche
      ici Elsass
      ici Gard Lozère
      ici Gascogne
      ici Gironde
      ici Hérault
      ici Isère
      ici La Rochelle
      ici Limousin
      ici Loire Océan
      ici Lorraine
      ici Maine
      ici Mayenne
      ici Nord
      ici Normandie
      ici Normandie
      ici Occitanie
      ici Orléans
      ici Paris Île-de-France
      ici Pays Basque
      ici Pays d'Auvergne
      ici Pays de Savoie
      ici Périgord
      ici Picardie
      ici Poitou
      ici Provence
      ici RCFM
      ici Roussillon
      ici Saint-Étienne Loire
      ici Sud Lorraine
      ici Touraine
      ici Vaucluse
   Contacter ma radio
Newsletter
   Retrouvez chaque soir lʼessentiel de lʼactualité du jour autour de chez vous.
   Radio locale
   
   Adresse e-mail
   
   Exemple : nom@email.com
   En cliquant sur "M'abonner", j'accepte que les données recueillies par Radio France soient destinées à l'envoi par courrier électronique de contenus et d'informations relatifs aux programmes.
   Plus d'informations.
   M'abonner
   Votre radio
   Actu, musique et bonne humeur...
   Écoutez en direct la radio qui vous ressemble !
  
   ici Loire Océan
   ⓘ Publicité
Nous contacter
   Vous avez une question, une remarque, un témoignage ?
   Choisissez votre radio ici Loire Océan sélectionné
      ici Alsace
      ici Armorique
      ici Auxerre
      ici Azur
      ici Béarn Bigorre
      ici Belfort-Montbéliard
      ici Berry
      ici Besançon
      ici Bourgogne
      ici Breizh Izel
      ici Champagne-Ardenne
      ici Cotentin
      ici Creuse
      ici Drôme Ardèche
      ici Elsass
      ici Gard Lozère
      ici Gascogne
      ici Gironde
      ici Hérault
      ici Isère
      ici La Rochelle
      ici Limousin
      ici Loire Océan
      ici Lorraine
      ici Maine
      ici Mayenne
      ici Nord
      ici Normandie
      ici Normandie
      ici Occitanie
      ici Orléans
      ici Paris Île-de-France
      ici Pays Basque
      ici Pays d'Auvergne
      ici Pays de Savoie
      ici Périgord
      ici Picardie
      ici Poitou
      ici Provence
      ici RCFM
      ici Roussillon
      ici Saint-Étienne Loire
      ici Sud Lorraine
      ici Touraine
      ici Vaucluse
   Contacter ma radio
Newsletter
   Retrouvez chaque soir lʼessentiel de lʼactualité du jour autour de chez vous.
   Radio locale
   
   Adresse e-mail
   
   Exemple : nom@email.com
   En cliquant sur "M'abonner", j'accepte que les données recueillies par Radio France soient destinées à l'envoi par courrier électronique de contenus et d'informations relatifs aux programmes.
   Plus d'informations.
   M'abonner
   ⓘ Publicité
    1. Accueil
    2. Pays de la Loire
    3. Loire-Atlantique
    4. Infos
    5. Environnement
    6. Douceur hivernale : en Vendée et en Loire-Atlantique, des fleurs et des chants d'oiseaux en plein mois de décembre
   Retour en haut de page
   ici
Le média de la vie locale
   Découvrez toute l’actu près de chez vous
   Choisir ma région
      Auvergne-Rhône-Alpes
      Bourgogne-Franche-Comté
      Bretagne
      Centre-Val de Loire
      Corse
      Grand Est
      Hauts-de-France
      Île-de-France
      Normandie
      Nouvelle-Aquitaine
      Occitanie
      Pays de la Loire
      Provence-Alpes-Côte d’azur
Le site
      Les derniers podcasts
      Toutes les émissions
      Grille des programmes
      Les directs TV
      Résultats élections
      Archives
      Index des communes
      Plan du site
Autres supports
      Les assistants vocaux
      Application mobile
      Fréquences radios
      Newsletters
Aide et contact
      Nous contacter
      Charte de modération
      Désabonnement push web
      Gestion des cookies
      Médiatrice Radio France
      Médiateurs France Télévisions
      Communiqués de presse
      Dossier de presse
      Contacter le service presse
Audiovisuel public
      Radio France
      France Télévisions
      franceinfo
      L’entreprise Radio France
      L’entreprise France Télévisions
Réseaux sociaux
      Facebook
      X, anciennement Twitter
      Instagram
      Flux RSS
Télécharger l’application mobile
     
     
      Mentions légales
      Annonceurs
      Accessibilité :  Partiellement conforme
   ici 2025 – Tous droits réservés
   undefined
  
  
   undefined
  
