   #alternate Voyage Tendances
   Menu Menu
   Lire le magazine
   Se connecter S'abonner : 29,99€ pour un an
      Menu
      Société
      Politique
      Monde
      Ecologie
      Economie
      Idées
      Culture
      Tendances
      Rue89
      BibliObs
      TéléObs
      Recherche
  
   Menu
   S'abonner Fermer la navigation Fermer
   Se connecter
   S’inscrire Lire
   le magazine FAQ
   Rechercher un article, un sujet
  
   A la une
   La mort de Jean-Marie Le Pen Charlie, dix ans après Mayotte dévastée Actualités en continu
  
   Société
   Actualités Société Justice Education Faits divers Santé Droits des femmes Sciences Parentalité
  
   Politique
   Actualités Politique Gouvernement Assemblée nationale
  
   Monde
   Actualités Monde Afrique Amérique Asie Europe Présidentielle américaine Conflit Israël-Palestine Guerre en Ukraine
  
   Ecologie
   Actualités Ecologie Climat Pollution Écologie au quotidien Animaux
  
   Economie
   Actualités Economie Numérique Social Entreprises Immobilier Conso Argent Médias
  
   Idées
   Actualités Idées Philosophie Histoire Féminisme
  
   Culture
   Actualités Culture Cinéma Séries Musique Théâtre Expositions
  
   Tendances
   Actualités Tendances Mode High-Tech Food Drinks Vins Voyage Automobile
  
   Rue89
   Actualités Rue89 Vies intimes Notre époque
  
   BibliObs
   Actualités BibliObs Romans BD Polars Essais
  
   TéléObs
   Actualités TéléObs Sélection TV Plateformes Sélection Podcasts
  
   Lab-O
   Actualités Lab-O 2049 Les Cycles ÉcoloObs
  
   Opinions
   Actualités Opinions Éditos Chroniques Tribunes Billets
  
   Sport
   Actualités Sport JO 2024
  
   Formats
   Vidéos Toutes nos séries Grands entretiens Portraits Dossiers Tous les jeux
  
   Services
   Programme TV Conjugaison Club Abonnés Boutique Mots croisés Comparateur de PER
  
   Codes promos
   Service partenaire
   Bons plans Blog Shopping Black Friday Codes promos Code promo Cdiscount Code promo Amazon Code promo Rakuten
  
   Partenaires
   Service partenaire
   Cours d'espagnol Cours d'allemand Cours d'anglais Cours de français
   Les newsletters
   Vous vous essoufflez à courir après l’info ? Gagnez du temps avec les sélections de la rédaction. Découvrir toutes les newsletters
   L’application du Nouvel Obs
   Suivez toute l’actualité française et internationale avec le Nouvel Obs.
   Télécharger sur iOS
   Télécharger sur Android
   Voyage
   Autour de Paris
La douceur de dormir dans une cabane arty au fond des bois
   Par Dorane Vignando
   Publié le 3 janvier 2025 à 12h00
   Une des dix huit cabanes cosy du Loire Valley Lodges.
   Une des dix huit cabanes cosy du Loire Valley Lodges. ANNE-EMMANUELLE THION
   Lire plus tard Commenter
  
   Masquer ce message
   Vous voulez participer au débat ?
   S’abonner permet de commenter les articles. Et pas que : vous pouvez les consulter et les offrir à vos proches.
   Lire les commentaires S'abonner Se connecter
   Google Actualités Partager
  
   Masquer ce message
   Vous souhaitez partager cet article ?
   Facebook Twitter E-mail Copier le lien
   Saisir ici votre nom 
   Adresse email des ou du destinataire   
   Votre message
   
   
   
   
   Envoyer
   Offrir cet article
  
   Masquer ce message
   Vous avez envie d’offrir cet article ?
   S’abonner permet d’offrir les articles à vos proches. Et pas que : vous pouvez les consulter et les commenter.
   S'abonner Se connecter
   Temps de lecture : 1 min.
   Abonné
   Le domaine du Loire Valley Lodges, situé à Esvres-sur-Indre, propose dix-huit lodges en bois sur pilotis perdus au cœur de la forêt. Magique.
   Il y a ceux qui s’offrent un vignoble ou un joli manoir. Anne-Caroline et Bertrand Frey ont acheté une forêt en Touraine, à la Duporterie, classée zone naturelle protégée… Trois cents
   hectares de chênes, pins Douglas et châtaigniers où vivent sangliers, faons, biches, chouettes, aigrettes et hérons pourprés. Dans cette forêt d’Esvres-sur-Indre, à une vingtaine de minutes
   de Tours, dix-huit lodges sur pilotis en bois non traité, juchés à quatre mètres du sol, sont une invitation au total lâcher-prise.
   Publicité
   Le Loire Valley Lodges est un havre de paix maximal pour un bol d’oxygène végétal. Le visiteur est accueilli au fond du bois, dans une ancienne ferme qui fait office de réception. En face,
   une jolie piscine entourée de sculptures contemporaines donne le ton d’un univers où l’art se mélange à la nature. Même sensation au sein des lodges perchés, décorés avec soin et en
   maxiconfort, qui portent chacun la patte créative de photographes, graffeurs, …
   Et si vous passiez les fêtes avec nos séries inédites ?
   Des embûches de Noël à la psychologie des kleptomanes, découvrez toutes nos séries de fin d'année et profitez de notre offre spéciale d'abonnement !
   Offre fêtes : s’abonner pour 1€
   Subscribe with Google
   Exclu : -50%
   pendant 1 an
   Découvrir nos offres Se connecter
   Publicité
   Publicité
   Dans la rubrique Voyage
     
   Multiculturel et populaire, Kreuzberg se gentrifie mais n’a pas perdu son âme.
       Reportage  Balade à Friedrichshain-Kreuzberg, l’éternel quartier cool de Berlin
       Abonné
     
   Au château de Villiers-le-Mahieu, dans les Yvelines.
       Un week-end pour retrouver l’esprit de famille à La Maison du Val et au château de Villiers-le-Mahieu
       Abonné
     
   Le Barn, un spot écolo-durable à moins d’une heure de Paris.
       Virée entre copains à l’hôtel Le Barn, la campagne toute en élégance
       Abonné
     
   L’Intercontinental château Mont Royal dans la forêt de Chantilly.
       Escapade de rois à l’hôtel cinq étoiles à l’Intercontinental Chantilly Château Mont Royal
       Abonné
     
   Le nouvel hôtel Casa Monti à Rome
       De l’art et des couleurs à l’hôtel Casa Monti à Rome
       Abonné
     
   La « Suite du Collectionneur Gilbert Kann », une chambre composée d’une collection de meubles sur mesure, d’antiquités et d’objets uniques, tous disponibles à l’achat.
       Le Grand Hôtel Cayré : du nid d’espion au nid cocon, au cœur de Saint-Germain-des-Prés
       Abonné
   Sujets associés à l'article
      Tendances
   Publicité
   Codes Promos
   Service partenaire
      Code promo Air Caraibes
     
      Code promo lastminute.com
     
      Code promo Center Parcs
     
      Code promo Iberostar
     
      Code promo Corsair
     
      Code promo Sunweb
     
      Code promo Barcelo
     
      Code promo French Bee
   Cours de langue
   Service partenaire
      Cours d'espagnol
     
      Cours d'allemand
     
      Test gratuit
     
      Toutes nos langues
   RSS Facebook Instagram X TiKTok Youtube Snapchat Bluesky
   Les univers
      EcoloObs
      BibliObs
      Rue89
      TéléObs
      Tendances
      Culture
      L’horoscope
      Lab'O
   Dans l’actu
      La mort de Jean-Marie Le Pen
      Charlie, dix ans après
      Mayotte dévastée
   Les services
      Le magazine numérique
      S’abonner / se désabonner
      Le Club Abonnés
      Newsletters
      Les mots croisés
      La boutique
      Les archives
      Bilan retraite
      L’appli :
       iOS  Android
   Les sites du groupe
      Le Monde
      Télérama
      Courrier international
      Le HuffPost
      La Vie
      Le Monde diplomatique
   Accès rapide
      Programme TV
       gratuit et complet
      La conjugaison
      Codes promo
   Bons plans
      Le Blog
      Black Friday
      Soldes
      Code promo Emma
       Matelas
      Code promo Nike
      Code promo Foot
       Locker
      Mentions légales
      
      CGV
      
      Copyright
      
      Publicité
      
      Politique de confidentialité
      
      Gestion des cookies
      
      Aide / Contact
   © Le Nouvel Obs - 2024 Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle.
   Annuler
  
  
   Masquer ce message
   Vous préférez lire plus tard cet article ?
   Créer un compte permet d’enregistrer des articles à lire plus tard. Et pas que : vous pouvez profiter gratuitement de tous les articles offerts.
   Créer un compte gratuit Se connecter
