   #Flux RSS pour capital.fr
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKQXL3P
   Aller au contenu
  
   Menu
   Visuel du magazine Capital Lire le magazine
   Capital 1^er site économique de France
   Avatar Me connecter Je m'abonne
      Mon profil
      Mes préférences de communication
      Mes articles sauvegardés
      Mes sujets suivis
      Mes magazines
      Déconnexion
   Newsletters Podcasts Vidéos
      Fil d'infos
      Économie et Société
      Business
      Votre argent
      Immobilier
      Vie au travail
      Votre retraite
      Conso
      Auto
      Crypto
      Lifestyle
      2025 : ce qui change
      Pionnières du business
    Rechercher sur le site
   Fil d'infos
      Économie et Société
      Business
      Votre argent
      Immobilier
      Vie au travail
      Votre retraite
      Conso
      Auto
      Crypto
      Lifestyle
      Newsletters
      Podcasts
      Vidéos
   Accueil > Vie au travail
Arrêt maladie : cette solution pour reprendre le travail en douceur séduit de plus en plus
   Temps de lecture : 2 min
   En 2023, l'Assurance Maladie a versé près de 10,2 milliards d'euros d'indemnités au titre des arrêts maladie. Les dépenses liées au mi-temps thérapeutique, qui ne cesse d’attirer davantage de
   travailleurs, explosent depuis la crise sanitaire.
   © POLE ECO / Freepik
  
   Charlotte Rousset
   Par Charlotte Rousset Journaliste au pôle serviciel de Capital.fr dans les rubriques emploi, droit du travail, actualités générales Publié le 17/12/2024 à 18h00, modifié le 18/12/2024 à 23h07
      Sauvegarder Sauvegardé
      Partager
           Partager cet article sur Facebook
           Partager cet article sur X
           Partager cet article sur Linkedin
           Copier le lien dans le presse-papier https://www.capital.
            Copier le lien Lien copié
   Recevoir les alertes Arrêt maladie
   Le temps partiel thérapeutique, plus communément appelé «mi-temps thérapeutique», séduit de plus en plus de Français en convalescence. C’est le constat dressé par la Direction de la
   recherche, des études, de l’évaluation et des statistiques dans son dernier rapport publié le 13 décembre. Pour rappel, ce dispositif permet de reprendre le travail de manière
   progressive pendant un arrêt maladie, tout en continuant de percevoir des indemnités journalières. Contrairement à ce que son nom suggère, le TPT ne se limite pas à un mi-temps strict,
   l’activité pouvant varier de 50% à 90% du temps de travail habituel.
   C’est le choix qu’a fait Garance. Cette francilienne a bénéficié du TPT pendant deux ans, après un problème de santé : «Cela m'a permis d'avoir des horaires adaptés pour mes soins le matin,
   tout en gardant un pied dans l'entreprise l'après-midi.» Un compromis gagnant-gagnant : le salarié reprend son activité en douceur tout en restant rémunéré, et l’employeur conserve un
   collaborateur expérimenté, tout en limitant les absences prolongées.
   À lire aussi : Arrêt maladie : les dépenses explosent, qui coûte le plus cher à la Sécu ?
792,9 millions d’euros en 2023
   Mais promesse séduisante oblige, le nombre de bénéficiaires du mi-temps thérapeutique ne cesse d’augmenter. Plus particulièrement depuis 2019 : ils étaient 162 104 cette année-là, mais
   environ 220 000 en 2023. Plusieurs raisons à cet engouement : d’abord, l’essor du télétravail pendant la crise sanitaire, qui a rendu le mi-temps plus accessible pour les métiers de bureau.
   Mais aussi plusieurs assouplissements intervenus avant le Covid qui ont facilité l’accès au temps partiel thérapeutique. Et qui dit plus de bénéficiaires, dit mécaniquement une facture plus
   salée pour l’Assurance maladie. En 2023, les dépenses liées au mi-temps thérapeutique ont ainsi atteint 792,9 millions d’euros, contre 514,7 millions en 2019. En clair, en seulement quatre
   ans, la note a bondi de moitié, soit une hausse annuelle moyenne de 11,4%. Pour autant, le coût du mi-temps thérapeutique reste relativement limité pour la Sécurité sociale : il ne
   représentait que 7,8% des 10,2 milliards d’euros d’indemnités journalières versées en 2023.
Le mi-temps thérapeutique, une piste d’économies ?
   Loin de creuser à lui seul le fameux «trou de la Sécu», ce dispositif pourrait même permettre de le combler. Dans les Echos en septembre dernier, Thomas Fâtome, directeur général de la Caisse
   nationale d’assurance maladie, plaidait pour un recours accru à ce dispositif afin de réduire la facture des arrêts maladie. Pour ce faire, la Cnam envisage de «contacter tous les
   assurés qui ont un arrêt de plus de dix-huit mois pour faire le point sur leur situation, afin de voir si leur arrêt est justifié, s’il y a une reprise d’activité enclenchée, et discuter
   éventuellement de la mise en place d’un mi-temps thérapeutique quand la situation le permet». Une manière de faire revenir à l’emploi ces travailleurs en arrêt maladie longue durée… Et de
   partager la note avec leur employeur.
   Le prénom a été modifié.
   Autour de cet article
      arrêt maladie
      Sécurité Sociale
      emploi
   © CAPITAL
   Outbrain
Pour aller plus loin
     
   L'employé municipal a été surpris à exercer une activité rémunérée dans le privé, alors qu'il était en arrêt maladie depuis presque un an.
       Il est pris à travailler pendant son arrêt maladie, la conséquence ne se fait pas attendre
       ARRÊT MALADIE
     
   «Etre en arrêt de travail, c’est par définition cesser toute activité pour son employeur», rappelle Christine Hillig-Poudevigne.
       Arrêts de travail : mon employeur peut-il me contacter quand je suis malade ?
       DROIT DU TRAVAIL
     
   Le burn-out ou syndrome d'épuisement professionnel
       Burn-out : définition, symptômes et arrêt maladie
       BURN-OUT
     
   En 2023, le taux d'absentéisme en entreprise a diminué de 0,6 point par rapport à 2022, pour atteindre 4,8%. Une première depuis 2016. Arrêt maladie : quel est le coût de vos absences au
       travail ?
       ARRÊT MALADIE
     
   Reprise du travail : ce que les salariés doivent savoir
       Comment se passe la reprise du travail après un arrêt maladie ?
       ARRÊT MALADIE
     
   Quelles sont les horaires de sortie en arrêt maladie ?
       Arrêt maladie : quelles sont les heures de sortie autorisées ?
       ARRÊT MALADIE
     
   Un salarié en arrêt maladie a-t-il le droit de travailler pour un autre employeur ?
       DROIT DU TRAVAIL
     
   Démission pendant un arrêt maladie : principe et préavis
       DÉMISSION
     
   Arrêt de travail : définition et modalités
       Arrêt de travail : définition, durée et rémunération
       ARRÊT DE TRAVAIL
     
   Arrêt de travail pour un fonctionnaire : formalités et rémunération
       ARRÊT MALADIE
     
   Peut-on travailler pour un autre employeur que le sien quand on est en arrêt maladie ?
       LICENCIEMENT
     
   Arrêt de travail pour garde d’enfants : devrez-vous reprendre le boulot dès la réouverture des écoles ?
       ARRÊT DE TRAVAIL
     
   Arrêts maladie : ces députés proposent de vous faire travailler... alors que vous êtes malade
       ARRÊT MALADIE
     
   ©REA
       Arrêt de travail : les droits et les devoirs des salariés et des employeurs
       EMPLOI
     
   © REA
       Vif débat sur le travail en arrêt maladie
       VIE AU TRAVAIL
   Recevez nos dernières news Emploi, management, droits, chaque semaine l’actualité de votre carrière.
   Outbrain
   Les pionnières du business
   Laura Toledano, Zalando
   Laura Toledano, Zalando
   La directrice générale de Zalando bouscule les idées reçues sur le management et le leadership féminin.
   Je regarde l'épisode
   PODCAST
   Remue Manage
   Le podcast qui vous aide à répondre aux nouveaux défis du monde du travail.
   Remue Manage
   J'écoute le dernier épisode
   L'économie Captivante
   {"blocks":[{"key":"5divh","text":"le premier mois puis 3,90€/mois sans
   engagement","type":"unstyled","depth":0,"inlineStyleRanges":,"entityMap":{}}
   à partir de 1€
   le premier mois puis 3,90€/mois sans engagement
   J'en profite
   Connexion à Prisma Connect
   Fermer
      Conditions générales d'utilisation
      Charte pour la protection des données
      Publicité
      La rédaction
      Paramétrez vos cookies
      Mentions légales
      Demande d’utilisation de nos contenus
      Contact
   Suivez-nous
     
     
     
     
     
   © Prisma Media - Louis Hachette Group 2025 - Tous droits réservés
