   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MBMGZ4
     
   Inscription
   Connexion
   Menu Magazine Avantages : magazine féminin, beauté, bien-être et bons plans
   Je m'abonne
   Jusqu'à
   -50%
   version
   papier
   version
   numérique
   Je m'abonne
   Jusqu'à 50% de réduction
   et de nombreux cadeaux
   au choix
  
   Recherche sur Magazine Avantages
  
    OK
   Connectez-vous
  
   Vous avez déjà un compte
   
   
   Mot de passe oublié
    Se souvenir de moi
   OK
   Vous n'avez pas encore de compte
   Je créé un compte pour recevoir mes newsletters et gérer mes données personnelles.
   
   CRÉER MON COMPTE
    
   
   
    J'accepte la charte
    Je souhaite recevoir des offres du site et ses partenaires
   OK
      Beauté
      Mode
      Lifestyle
      Cuisine
      Bien-être & santé
      Maison & Déco
           Bons plans maison & déco
           Tendances déco
           Bricolage
           Jardin
               o Décoration de jardin
               o Jardinage
           Maison écolo
           Entretien de la maison
      Do It Yourself
      Astro
      Vidéos
      Jeux-concours
      Box Avantages
      #GPAB 2025
      Avantages
     Maison & Déco
     Tendances déco
Comment adopter la couleur 'douceur de l'aube' ?
   Par Lily Sèbe
   salo nen nuance de 'douceur de l'aube'
   Voir le diaporama 30 photos
   Ajouter aux favoris ©DuluxValentine
  
   Ce gris vert est LA couleur de l'année selon Dulux Valentine. Faites le plein d'inspi et de conseils pour l'adopter dans votre déco !
   Chaque année, plusieurs entreprises désignent leur ‘couleur de l’année’. Une teinte reflet de la société et qui s’affiche un peu partout l’année concernée. Du gros œuvre à la
   petite déco : elle est partout ! Nos conseils et inspirations pour l’adopter avec style.
Douceur de l'aube : la couleur de l’année
   A l’instar de Pantone, Dulux Valentine et Sikkens désignent aussi LA couleur de l’année. Et après le miel ambré l'an passé, pour 2020, la couleur de l'année sera
   'douceur de l'aube', "une nuance qui se caractérise par une atmosphère associant calme et clarté, a` l’image de l’année 2020", explique Heleen van Gent, Directrice de la cre´ation, Centre
   esthétique mondial d’AkzoNobel. Ce gris plutôt froid, plus 'gris' que le grège et moins 'vert' que le vert d'eau est une teinte froide, neutre, avec des reflets bleutés et vert. La nuance,
   qui évoque la nature, se veut inspirée "des tons apaisants d’un ciel matinal" ... et incite au retour au calme et à une volonté de clarté. Un programme qui ne serait pas pour nous déplaire en
   2020 non ?
   Vidéo du jour :
Comment adopter la teinte 'Douceur de l'Aube' ?
   Un peu fade, la couleur de l'année ? Loin s'en faut ! Mieux : facile à associer, elle se marie à merveille à tous les univers ! Par exemple, pour une atmosphère propice au bien-être, on
   associe la teinte 'douceur de l'aube' à des nuances douces et fluides, assez neutres, comme le taupe clair, le lin ... pour créer un ambiance chaleureuse et apaisante ! Envie de plus
   d'énergie ? On l'associe alors à des couleurs plus vives comme du jaune moutarde, du bleu canard qui créeront une déco stimulante et dynamique. Et si on a besoin de zénitude absolue, on mise
   sur les tons blanc qui feront ressortir le côté nature de la teinte ... pour une invitation à la contemplation.
   Dans notre diaporama, faites le plein d'inspiration pour adopter la couleur 'douceur de l'aube' dans votre déco grâce aux plus beaux intérieurs dans cette teinte repérés sur Pinterest !
   Lire aussi
      Comment adopter le corail dans sa déco ?
      Côté déco, on veut toutes du pastel !
   1/30
Dans une cuisine moderne
   2/30
Dans une chambre d'enfant
   3/30
Un salon zen
   4/30
Pour délimiter l'espace avec style
   5/30
Avec du bois et du blanc dans la cuisine
   6/30
Mi-poétique mi-romantique
   7/30
Pour un salon franchement apaisant
   8/30
Les plantes vertes adorent cette couleur
   9/30
Esprit cabinet de curiosités
   10/30
Associée à des carreaux de céramique
   11/30
Dans les pièces de passage
   12/30
On adore cette ambiance
   13/30
Pour souligner les détails et apaiser
   14/30
Encore en cuisine ...
   15/30
Associée à des fibres brutes et des couleurs douces
   16/30
Pour illuminer une pièce
   17/30
Avec une déco rétro
   18/30
Sur les meubles de la cuisine
   19/30
Pour un bureau
   20/30
Parfait pour une chambre douce
   21/30
Le bon match avec du rose ...
   22/30
... mais aussi du gris !
   23/30
On ose aussi par petites touches
   24/30
Une déco épurée
   25/30
Avec une ambiance loft industriel
   26/30
Pour moderniser une cuisine
   27/30
Dans un salon cosy
   28/30
Valider avec des moulures
   29/30
Avec du marbre et du rose
   30/30
<3
   <a data-pin-do="embedPin" data-pin-lang="fr" data-pin-width="large" data-pin-terse="true" href="https://www.pinterest.com/pin/94294185935864638/"><script async defer
   src="//assets.pinterest.com/js/pinit.js"></script></a>
  
   La quotidienne
   Retrouvez quotidiennement les meilleurs astuces, conseils et infos à ne pas louper !
    Valider S'abonner
   Derniers articles
   Les bons réflexes pour garder ma poêle antiadhésive saine
   Argenterie terne : l'astuce imparable pour la faire briller
   Orchidee : comment réussir son rempotage  ?
   Plus de Tendances déco
   Le buffet vintage, star de la déco
   Comment rendre un bureau plus agréable ?
   Le formica, star de la déco intérieure
   Tout savoir sur la peinture à la craie
   Comment adopter le miel ambré dans ma déco ?
   Comment mettre en valeur les plantes d'intérieur ?
   Maisons insolites repérées sur Pinterest
   Nos top articles
   Mocha Mousse : comment adopter la couleur Pantone de l'année ?Un lé de papier peint pour donner du style à son intérieurChambre d'enfants, transformez son lit en cabane !DIY : fabriquer des
   plantes vertes en papierBilly, l'iconique étagère Ikea avec laquelle on peut tout faireComment mettre en valeur un escalier ?
  
   Je m'abonne
   Inscrivez-vous à la newsletter
    Valider
      Plan du site
      Mentions légales
      Cookies
