   #La-Croix.com
   Rubriques
   1€
   le premier mois,
   sans engagement
   Je m'abonne
   Donation Je fais un don
      À vif
           À vif
           Chroniques
           Editos
           Opinions et débats
      Société
           Société
           Politique
           Justice
           Sécurité
           Éducation
           Exclusion
           Immigration
           Dossiers politique
           Dossiers famille et éducation
           Voir les dossiers France
      International
           International
           Europe
           Afrique
           Amériques
           Moyen-Orient
           Asie
           Océanie
           Voir les dossiers International
      Religion
           Religion
           Laïcité
           Catholicisme
           Pape
           Catholicisme France
           Catholicisme Monde
           Le Collège des cardinaux
           La Documentation catholique
           Islam
           Judaïsme
           Protestantisme
           Orthodoxie
           Bouddhisme
           Croire
           Dossiers spiritualité
           Lexique religieux
           Voir les dossiers Religion
      Économie
           Économie
           Économie française
           Économie internationale
           Social
           Entreprises
           Média et presse
           Économie solidaire
           Voir les dossiers Économie
      Culture
           Culture
           Cinéma
           Musique
           Programme et critiques TV
           Radio
           Théâtre
           Art et expositions
           Livres et idées
           Voir les dossiers Culture
      Planète
           Planète
           Climat
           Biodiversité
           Pesticides
           Pollution
           Sciences
           Voir les dossiers Planète
      Santé
           Santé
           Médecine
           Maladie
           Médicament
           Alimentation et santé
           Écologie et santé
           Voir les dossiers Santé
      Art de vivre
           Art de vivre
           Recettes de cuisine
           Jardin
           Voir les dossiers Art de vivre
      Sport
           Sport
           Football
           Rugby
           Tennis
           Cyclisme
           Voir les dossiers Sport
      Dernières infos AFP
      Newsletters
      Podcast
      Vidéos
      Lire le Journal
      La Croix L’Hebdo
      Déposez votre annonce légale
      Archives
      Mots Croisés
      La Croix International
      Librairie La Croix
   Lire le journal / L'Hebdo
   La Croix logo La Croix logo
   Donation Je fais un don
   Je m’abonne
   Se connecter
      À vif
      Société
      International
      Religion
      Économie
      Culture
      Planète
    1. Actualité
    2. Culture
Noël en musique, douceur et humilité
   Analyse
   Souvent ancrée dans la tradition populaire, la musique de Noël se pare de mélodies suaves, d’harmonies gracieuses et de timbres pastoraux pour évoquer le mystère de la Nativité.
      Emmanuelle Giuliani,
      le 24/12/2022 à 08:13
     
   réservé aux abonnés
   Lecture en 4 min.
   Noël en musique, douceur et humilité
   Noël en musique, douceur et humilité
   ×
   Celebration-Sainte-Lucie-cathedrale-Linkoping-Suede-13-decembre0
   Célébration de la Sainte-Lucie dans la cathédrale de Linköping en Suède, le 13 décembre.
   Jeppe Gustafsson//SIPA
   Célébration de la Sainte-Lucie dans la cathédrale de Linköping en Suède, le 13 décembre. Jeppe Gustafsson//SIPA
     
           Commenter
            Réagir
           Envoyer par mail
            Envoyer
           Partager sur Facebook
            Partager
           Partager sur Twitter
            Twitter
      Commenter
       Réagir
      Envoyer par mail
       Envoyer
      Partager sur Facebook
       Partager
      Partager sur Twitter
       Twitter
   L’or des stucs poudroie dans le clair-obscur. Le public de la Chapelle royale à Versailles retient son souffle. « Schlafe, mein Liebster, geniesse des Ruh’ » ( « Dors, mon chéri, jouis de ton
   repos »), chante le contre-ténor Hugh Cutting, dans un suave dialogue avec les instruments à vent. En ce dimanche de décembre, John Eliot Gardiner dirige l’Oratorio de Noël de Jean-Sébastien
   Bach, composé pour la ville de Leipzig en 1 734. Les textes en allemand, inspirés des Évangiles de Luc et de Matthieu, sont illuminés d’arias et de chœurs guidant l’auditeur au sein du
   mystère de la Nativité. Pour ce faire, Bach allie la tendresse de rythmes balancés, hypnotiques, et la joie dansante confiée aux scintillements des cuivres.
   À lire aussiSonnez hautbois, résonnez musettes…
   « Cette complémentarité entre le calme de la méditation et l’expression de l’allégresse crée une dramaturgie que l’on retrouve dans maintes œuvres écrites pour le temps de l’Avent et le jour
   de Noël », analyse le chef d’orchestre Sébastien Daucé. Familier notamment de Marc-Antoine Charpentier auquel il a consacré maints enregistrements et concerts, le musicien en
   précise les contours : « La lenteur du tempo, une harmonie très riche et un contrepoint savant qui se cachent derrière une grande simplicité. Sans eux, cette simplicité pourrait vite se
   révéler ennuyeuse et la douceur devenir doucereuse. Mais Charpentier sait rendre la douceur consistante, passionnante ! »
Vivre collectivement une expérience sensorielle
   Noël ou la force de la douceur ? La compositrice et chef de chœur Lise Borel en est persuadée. Directrice artistique du festival de voix d’enfants qui se tient jusqu’au 8 janvier à l’abbaye
   royale de Fontevraud, elle se sent « habitée par cette question de la douceur. Noël est précisément le temps, que l’on soit croyant ou non, où l’on se rassemble, par exemple pour partager
   un concert, vivre collectivement une expérience sensorielle ».
   À lire aussiLa tradition de Noël dans la musique classique
   Ancienne maîtrisienne à Radio France où elle enseigne désormais, l’artiste met la voix en exergue, ambassadrice privilégiée de cette ferveur commune. « Parce qu’elle est en chacun de nous
   depuis nos premières années, qu’elle évoque les comptines fredonnées en famille, qu’elle est un jaillissement familier… » Et plus encore, selon Lise Borel, la voix d’enfant, « avec son
   caractère céleste qui fascine et caresse ».
   Elle évoque notamment ses souvenirs de jeune chanteuse immergée dans l’atmosphère radieuse dont Benjamin Britten nimbe les onze chants de A Ceremony of Carols. Écrits durant la
   guerre pour le temps de Noël, ils reprennent les textes de chansons traditionnelles. Les arpèges d’une harpe se joignent à la fraîcheur des timbres juvéniles, au service d’une écriture
   subtile et raffinée, miroitante et espiègle.
Une adresse à l’auditeur
   « Qu’il s’agisse de pièces anciennes, classiques ou actuelles, les musiques de Noël “enrobent” l’auditeur, le réconfortent de leur velouté, plaide Lise Borel. Elles sont soucieuses du public,
   s’adressent directement à chacun de nous. » Comme compositrice ou directrice artistique, la jeune femme porte cette conviction. L’an dernier, en résidence à Fontevraud, elle a livré Les Noëls
   d’Aliénor « en hommage à la mère, la poétesse proche de la nature ».
   À lire aussiIl était une fois Noël
   Cette année, elle a longuement discuté avec le compositeur Valerio Sannicandro, auteur de Triptyques, pour trois maîtrises d’enfants, qui seront créés dans l’abbaye le 7 janvier prochain. «
   Sans renier son style ni sa singularité, Valerio a pris soin de donner du plaisir à ses jeunes interprètes comme à son auditoire. Sa musique met en valeur le lieu, comme un enveloppement
   sonore de l’immense abbatiale. »
La nuit et le silence
   Noël, ce sont aussi les jours les plus courts de l’année, la nuit qui s’étend longuement : « Douce nuit, sainte nuit… » Grande inspiratrice des musiciens, l’obscurité – et la lumière qui la
   réchauffe – se trouve en majesté au creux des notes et des accords. Dans sa PastoraleIn nativitatem Domini canticum, Marc-Antoine Charpentier inscrit une Symphonie de la nuit au délectable
   climat d’attente suspendue. « Pour l’une des premières fois de l’histoire de la musique, le compositeur indique sur sa partition le mot “sourdines”, note Sébastien Daucé. Il demande ainsi aux
   instruments une émission réservée, intime, qui nous oblige à prêter l’oreille, à faire preuve de délicatesse. À l’image des bergers devant le berceau de l’enfant Jésus. »
   À lire aussiMusique : au lendemain de Noël, les jours d’après
   Le chef d’orchestre voit dans cette page une merveille de l’art mais aussi « un exercice spirituel. Plus douces encore que les timbres assourdis, des mesures de silence interrompent par deux
   fois le flux musical : on écoute, on médite, on écoute, on médite… » Cette intériorité « choyée » en chaque auditeur sera ensuite joyeusement brisée par le Réveil des bergers, « possédés par
   leur joie naïve ».
À travers l’histoire de la musique
   Du motet O Oriens de Carlo Gesualdo aux neuf « méditations » sur La Nativité du Seigneur que leur créateur, Olivier Messiaen, voulait empreintes « de l’émotion et de
   la sincérité d’abord » ; des recueils de cantiques de Michael Praetorius adaptant des titres du folklore allemand jusqu’au choral The Lamb de John Tavener sur le poème
   Innocent de William Blake, les œuvres célébrant Noël nourrissent un immense et admirable corpus.
   À lire aussiLa musique et la veille
   Y figure en bonne place L’Enfance du Christ d’Hector Berlioz, série de tableaux dessinés « à la manière de vieux missels enluminés », selon les mots du compositeur
   lui-même. Là encore, « un silence dont la durée devra représenter la valeur d’environ huit ou neuf mesures » installe la vision paisible de l’étable de Bethléem. Pour renforcer l’atmosphère
   immémoriale de son oratorio, le musicien usa d’un subterfuge… Succédant au récit du sommeil de l’Enfant, voici le chant tendre et amical d’anges protecteurs.
   Berlioz fit d’abord croire qu’il s’agissait de l’œuvre d’un certain Pierre Ducré, maître de musique à la Sainte-Chapelle au XVIIe siècle. Il justifiait ainsi les accents anciens empruntés aux
   cantiques entendus dans son Dauphiné natal pour « amener naturellement une musique naïve et douce». Cette douceur émerveillée, tendre et grave à la fois, conclut L’Enfance du Christ, alors
   que le narrateur et le chœur métamorphosent le pittoresque du récit en questionnement métaphysique :
   « Ô mon âme, pour toi que reste-t-il à faire,
   Qu’à briser ton orgueil devant un tel mystère ? …
   Ô mon cœur, emplis-toi du grave et pur amour
   Qui seul peut nous ouvrir le céleste séjour. »
  
   Les enregistrements de Sébastien Daucé et de son ensemble Correspondances sont édités chez Harmonia Mundi.
   Noël à Fontevraud en musique jusqu’au 8 janvier.
   À découvrir « Chansons hivernales » : Pierre Lapointe enchanteur des fêtes
      musique
      Noël
Réagissez
     
   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire
   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER
   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS à partir d'1€
   Dans ce dossier
   Musique
   Musique classique : un hiver symphonique en 6 mouvements, partout en France
   Musique classique : un hiver symphonique en 6 mouvements, partout en France
   « Offenbach et les Trois Empereurs », quand l’opéra s’invite, brillamment, au théâtre
   « Offenbach et les Trois Empereurs », quand l’opéra s’invite, brillamment, au théâtre
   Musique : Terrenoire, le duo qui repense le modèle des tournées
   Musique : Terrenoire, le duo qui repense le modèle des tournées
   Musique, cinéma, littérature… Ces artistes qui vont marquer l’année 2025
   Musique, cinéma, littérature… Ces artistes qui vont marquer l’année 2025
   Julien Doré : « Face aux désordres du monde, il ne faut pas s’interdire la joie »
   Julien Doré : « Face aux désordres du monde, il ne faut pas s’interdire la joie »
   Be Witness, les chants de joie de leur quatrième album
   Be Witness, les chants de joie de leur quatrième album
   Musique : Airelle Besson, Louis Chedid… Cinq albums pour finir l’année tout en douceur
   Musique : Airelle Besson, Louis Chedid… Cinq albums pour finir l’année tout en douceur
   « Le Soulier de satin » de Claudel à la Comédie-Française : savoureux délices de l’imagination
   « Le Soulier de satin » de Claudel à la Comédie-Française : savoureux délices de l’imagination
   « Shab-e Yalda », une tradition persane chargée de poésie de plus en plus fêtée
   « Shab-e Yalda », une tradition persane chargée de poésie de plus en plus fêtée
   Voir plus d'articles
  
   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   Footer banner mobile
   1€ le premier mois, sans engagement
   Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
      Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
      Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
      Les newsletters thématiques
      L’accès aux archives
   Footer banner desktop Footer banner desktop bubble
   À la Une
   Société
      Justice : plusieurs influenceurs algériens arrêtés après des propos haineux sur TikTok
      Charlie Hebdo, Montrouge, Hyper Cacher : dix ans après les attentats, la vie toujours en suspens des victimes
      Fin de vie : un urgentiste visé par une plainte pour euthanasie d’un homme porteur de trisomie 21
      PODCAST – Attentat de « Charlie Hebdo » : le mouvement « Je suis Charlie », depuis la ville des Ulis
   Monde
      Guerre en Ukraine, jour 1049 : ce qu’il faut retenir de la journée du mardi 7 janvier
      Guerre au Proche-Orient, jour 459 : ce qu’il faut retenir de la situation du mardi 7 janvier
      Annexion du Groenland, recours à la force contre le Canada… Trump multiplie les menaces
      Chine : un puissant séisme fait au moins 126 morts au Tibet
   Religion
      Rouen : une enquête ouverte après la découverte de tags antisémites à la synagogue
      Véronique Margron : « Il était anormal qu’aucune femme n’ait ce niveau de responsabilité au Vatican »
      Entre Jean-Marie Le Pen et l’Église catholique, des relations houleuses
      De quoi la circoncision est-elle le symbole ?
   Économie
      Armement : une année record pour les exportations françaises en 2024
      SNCF : le prix des billets de TGV va augmenter de 1,5 % en 2025
      Électricité : ces ménages qui ne profiteront pas de la baisse attendue du 1er février
      Élections agricoles : mode d’emploi d’un vote à fort enjeu pour les syndicats
L’actu à ne pas manquer
   Société
      Actualité politique
      Gouvernement Attal
      Migrants
      Faits divers
      Procès et affaire judiciaire
      Loi, projet de loi et réforme
      Attentat en France
      Prisons
      GPA
      Euthanasie
      École
      Baccalauréat 2024
   International
      Guerre en Ukraine
      Attentat dans le monde
      Guerre, crise et conflit
      Conflit israélo-palestinien
      Conflit du Haut-Karabakh
      Géopolitique
      Élections européennes 2024
      Élection présidentielle américaine 2024
      Tension Chine - États-Unis
      Union européenne
      Organismes internationaux
      Personnalité politique
   Religion
      Pape François
      Vatican et Curie romaine
      Synode sur la synodalité
      Santé du pape
      Démission du pape
      Conclave
      Encyclique
      Fête religieuse catholique 2024
      Glossaire mots religieux
      La Bible
      Sacrement catholique
      Dossiers spiritualité
   Économie
      Emploi et travail
      Conjoncture
      Consommation
      Pouvoir d’achat
      Inflation
      Carburant
      Biocarburant
      Épargne et placement
      Impôt sur le revenu 2024
      Grève en France
      Crise économique et sociale
      Transition énergétique
   Planète
      Réchauffement et changement climatique
      Sources d'énergie
      Pollution
      Tsunami
      Séisme
      Ouragan, cyclone et typhon
      Canicule
      Incendies de forêt
      Énergies renouvelables
      COP - Conférence climats
      Catastrophe et accident nucléaire
      Découverte et exploration de l'Espace
   Santé
      Coronavirus
      Cancer
      Vaccin
      Épidémie et pandémie
      Drogue et addiction
      Virus
      Scandale alimentaire et sanitaire
      Sexualité
      Perturbateur endocrinien
      Corps humain
      PMA
      Fin de vie
   Culture
      Livre, roman et BD
      Critique ciné, film et documentaire
      Prix littéraires 2024
      Festival BD d'Angoulême 2024
      Oscars 2024
      César du cinéma 2024
      Festival de Cannes 2024
      Festival d’Avignon 2024
      Sortie culturelle en famille
      Personnalité culturelle
      Mort et funérailles de personnalité
      Grands dossiers culture
   Art de vivre
      Conseils de jardinage
      Recettes de cuisine
      Retraite spirituelle
      Pèlerinage à Lourdes 2024
      Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
      Loisirs
      Série et reportage
      Idées cadeaux de Noël 2024
      Patrimoine
   Nous contacter
      Service client
      Courrier des lecteurs
      Aide
      Résilier votre abonnement
      L'équipe
      Espace Presse
      Facebook
      Twitter
      Flipboard
      Linkdedin
   Nos services
      Abonnement
      Découvrir LA CROIX numérique
      Boutique
      Faire un don
      Inscription à la newsletter
      Publier une annonce légale
      RSS
      Mots croisés gratuits en ligne
   L’écosystème de La Croix
      La Croix International
      La Croix Español
   Les sites du groupe Bayard
      BAYARD BELGIQUE
      BAYARD JEUNESSE
      EDITIONS BAYARD
      Groupe Bayard
      MILAN PRESSE
      Librairie Bayard
      NOTRE FAMILLE
      NOTRE TEMPS
      Phosphore
      EVEILALAFOI.FR
      LE MONDE DE LA BIBLE
      PANORAMA
      PÈLERIN
      POINTS DE REPÈRE
      PRIONS EN EGLISE
      Chantons en eglise
   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales - CGU - Sitemap - Résultats élections européennes 2024 - Résultats élections législatives 2024 - Résultats élection
   présidentielle 2022
   © 2025 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network
