   #alternate alternate
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WQWG44D
   
   précédent
   
   À lire fermer
      Vous devez vous connecter pour afficher vos articles sauvegardés
  
  
  
   MENU
   précédent
   Ouest-France
   Petits écrans Petits écrans
   Jeux Jeux
   Newsletters Newsletters
   Vidéos Vidéos
   chercher
   Abonnez-vous
   Se connecter Mon espace
   
   utilisateur
   Gérer mon compte
      Mes informations personnelles
      Mes abonnements
      Mes newsletters
      Mes échanges avec la rédaction
      LaPlace
      L'actualité de ma commune
      Les jeux
      Les articles sauvegardés
      Le programme TV Diverto
      Aide
      Contactez-nous
   Se déconnecter
   Image de la une
   Lire le journal
   Jeudi
   2 janvier 2025
   Lire
   Ouest-France
      Actualité
      Nos parutions
      Régions
      Communes Communes
      Sport
      Annonces Annonces
   chercher
   Abonnez-vous
   Rechercher ma commune
      Bretagne
      Rennes
      Saint-Malo
      Vannes
      Lorient
      Brest
      Quimper
      Saint-Brieuc
      Normandie
      Caen
      Bayeux
      Saint-Lô
      Granville
      Alençon
      Flers
      Le Havre
      Rouen
      Pays de la Loire
      Nantes
      Saint-Nazaire
      Angers
      Cholet
      Laval
      Le Mans
      La Roche sur Yon
      Nouvelle Aquitaine
      Niort
      Bressuire
      Parthenay
      Thouars
      Autres régions
      Paris
      Toulouse
      Nice
      Lille
      Marseille
      Bordeaux
    1. Immobilier
    2. Shopping
    3. Automobile
    4. Obsèques
    5. Comparateur
    6. Codes Promo
    7. Estimation immobilière
    8. Annonces légales
    9. Passez votre annonce
   10. Offres d’emploi
   11. Marchés Publics
   
   fermer MENU
   Image de la une
   Jeux Jeux
   Newsletters Newsletters
   Petits écrans Petits écrans
   Communes Communes
      Actualité
      Le Journal
      Parutions
      Communes
      Régions
      Sport
           Voile
               o Actualités Voile
               o Anticyclone
               o Vendée Globe
               o Trophée Jules Verne
               o Arkéa Ultim Challenge
               o Route du Rhum
               o The Ocean Race
               o Transat Jacques Vabre 2023
               o Autres courses
               o Skippers
               o Newsletter
      VIDÉOS
      Podcasts
      Et vous
      Économie
      Entreprises
      Tourisme
      Étudiant
      Mer
      Obsèques
      Annonces
      Partenaires
      Services
      Programme TV
      Loisirs
      Événements
      Codes Promo
      Shopping
      Ouest-France Communication
      Rejoignez-nous
      Accueil
      Sport
      Voile
EN IMAGES. Démarrage en douceur pour la Brest Finistère Classic
   La première édition de la régate Brest Finistère Classic a rassemblé six voiliers classiques basés en Bretagne pour une course en Rade de Brest, mardi 22 août. Le vent un peu timide, devrait
   se lever pour les prochains jours de la compétition entre Brest et Douarnenez, jusqu’à samedi.
   Le Mariquita et le Moonbeam IV toutes voiles déployées.
   Le Mariquita et le Moonbeam IV toutes voiles déployées.  GUILLAUME SALIGOT / OUEST-FRANCE
   fermer
      Le Mariquita et le Moonbeam IV toutes voiles déployées. Le Mariquita et le Moonbeam IV toutes voiles déployées.  GUILLAUME SALIGOT /
       OUEST-FRANCE
   Ouest-France
   Maxime BERTAIL.
   Publié le 22/08/2023 à 20h54
   Abonnez-vous
   Lire plus tard
   Partager
      FacebookFacebook
      BlueSkyBlueSky
      FlipboardFlipboard
      linkedinLinkedIn
   Newsletter Voile
   Chaque vendredi, embarquez pour un tour d’horizon de l’actualité Voile
   Merci de saisir votre adresse e-mail
   
   OK
   Votre e-mail, avec votre consentement, est utilisé par Ouest-France pour recevoir notre newsletter. En savoir plus.
   Majestueux, toutes voiles dehors ou presque, ils avancent sûrement mais doucement, en plein cœur de la rade de Brest. Mariquita, Moonbeam IV, Moonbeam, Pen Duick, Lady Maud, Fyne : il y a
   cinq minutes, ces voiliers ont pris le départ pour la première manche de la Brest Finistère Classic, en cet après-midi du mardi 22 août.
   Au départ du port de Brest se sont élancés six voiliers classiques pour la première édition de la course en Bretagne. Au départ du port de Brest se
   sont élancés six voiliers classiques pour la première édition de la course en Bretagne.  GUILLAUME SALIGOT / OUEST-FRANCE Voir en plein écran
   Au départ du port de Brest se sont élancés six voiliers classiques pour la première édition de la course en Bretagne. Au départ du port de Brest se
   sont élancés six voiliers classiques pour la première édition de la course en Bretagne.  GUILLAUME SALIGOT / OUEST-FRANCE
« Un plan d’eau naturellement idéal »
   La première édition de cette course devait démarrer dès ce matin. Mais si le soleil est au rendez-vous, le vent l’est moins. La première régate est donc remplacée par une parade sous les yeux
   des spectateurs, à quai. « Il va falloir être patient, le vent ne devrait rentrer qu’en milieu d’après midi », tempère Jacques Caraës, au milieu de l’effervescence des préparatifs. Skipper du
   Mariquita, basé à Brest, il est aussi à l’initiative de l’événement, avec l’agence Kaori, qu’il dirige avec Laurence Caraës, et Sea to Sea, de Gwen Chapalain.
   L’équipage du Moonbeam IV dans l’attente de la bascule de vent. L’équipage du Moonbeam IV dans l’attente de la bascule de vent.  GUILLAUME SALIGOT / OUEST-FRANCE Voir en plein écran
   L’équipage du Moonbeam IV dans l’attente de la bascule de vent. L’équipage du Moonbeam IV dans l’attente de la bascule de vent.  GUILLAUME SALIGOT / OUEST-FRANCE
   La Brest Finistère Classic, c’est une volonté de créer une dynamique autour des voiliers classiques en Bretagne. Conçus pour la course côtière par des architectes écossais et anglais au
   tournant du XX^e siècle, la plupart de ces voiliers avaient plutôt pris leurs habitudes en mer Méditerranée. Ils reviennent aujourd’hui vers leurs eaux d’origine. « On marque le coup avec la
   rade de Brest, qui est un plan d’eau naturellement idéal pour ces voiliers-là. On n’a que six bateaux, mais six bateaux magnifiques », soutient le skipper. Avec les quelques dizaines
   d’embarcations de plaisanciers venus admirer la course, c’est toute une armada qui avance au ralenti dans la rade, cet après-midi.
   Le départ de la Brest Finistère Classic a été donné sur une mer d’huile. Le départ de la Brest Finistère Classic a été donné sur une mer d’huile.  GUILLAUME SALIGOT / OUEST-FRANCE
   Voir en plein écran
   Le départ de la Brest Finistère Classic a été donné sur une mer d’huile. Le départ de la Brest Finistère Classic a été donné sur une mer d’huile.  GUILLAUME SALIGOT / OUEST-FRANCE
Dans l’attente du coup de vent
   Moonbeam IV, juste derrière Mariquita, glisse sur une mer d’huile à quatre noeuds – un peu moins de 8 km/h. Marianne Lebleu, accroupie à la barre, a le regard tendu vers l’horizon. Tous les
   autres sont concentrés sur la voilure. Grand voile, flèche, foc, trinquette… Chaque toile doit être optimisée pour attraper tout l’air possible. « On est bordé max, suit le vent », lance le
   n°1, à l’avant, chargé de donner les indications de réglage. L’ambiance est tendue, tous sont dans l’attente du coup de vent qui laissera le gréement exprimer toute sa puissance.
   Le voltigeur de Mariquita perché sur son mât. Le voltigeur de Mariquita perché sur son mât.  GUILLAUME SALIGOT / OUEST-FRANCE Voir en plein écran
   Le voltigeur de Mariquita perché sur son mât. Le voltigeur de Mariquita perché sur son mât.  GUILLAUME SALIGOT / OUEST-FRANCE
« La voile d’il y a 100 ans »
   À la faveur d’une brise montante, le voilier vire de bord. En un clin d’œil, les vingt membres d’équipage sont sur pied, chacun à son poste. La trinquette est affalée puis hissée, la
   grand-voile est passée à tribord. La manœuvre est une chorégraphie rapide et précise. S’il faut autant d’équipiers à bord, c’est que tout est fait à la main, sans assistance électrique.
   « C’est de la voile de compétition, mais d’il y a 100 ans », résume Jacques Caraës. En un rien de temps, Moonbeam IV se dirige vers la bouée au large de l’Île Longue. Le détour par le sud,
   pour aller chercher le vent, a payé : le voilier coupe la trajectoire plus directe des suivants et passe la bouée en premier.
   La trinquette est affalée et hissée à chaque virement de bord. La trinquette est affalée et hissée à chaque virement de bord.  GUILLAUME SALIGOT
   / OUEST-FRANCE Voir en plein écran
   La trinquette est affalée et hissée à chaque virement de bord. La trinquette est affalée et hissée à chaque virement de bord.  GUILLAUME SALIGOT
   / OUEST-FRANCE
   Avec un vent arrière légèrement plus généreux sur le retour, Mariquita et Moonbeam IV sortent le grand jeu. À l’aide de leurs voltigeurs perchés en haut des mâts, ils déploient les spinnakers
   – voile en forme de parachute à l’avant – révélant l’envergure spectaculaire de leurs voilures. Grâce à ce même atout, Pen Duick passe devant Moonbeam.
   Le Mariquita et le Moonbeam IV ont dominé la course, mais Lady Maud a fini en haut du classement avec les temps compensés. Le Mariquita et le Moonbeam IV (à
   droite) ont dominé la course, mais Lady Maud a fini en haut du classement avec les temps compensés.  GUILLAUME SALIGOT / OUEST-FRANCE Voir en plein écran
   Le Mariquita et le Moonbeam IV ont dominé la course, mais Lady Maud a fini en haut du classement avec les temps compensés. Le Mariquita et le Moonbeam IV (à
   droite) ont dominé la course, mais Lady Maud a fini en haut du classement avec les temps compensés.  GUILLAUME SALIGOT / OUEST-FRANCE
   C’est pourtant le plus petit Lady Maud qui remporte la manche. Le temps de chaque compétiteur étant ajusté en fonction des spécificités techniques des voiliers, Lady Maud, arrivé dernier,
   finit premier.
   Mercredi matin, la flotte quittera Brest à 10 h pour l’étape vers Douarnenez, avec des moments forts lors de la sortie du goulet et du passage par les Tas de Pois.
      Voile
      Mer
      Finistère
      Brest
      Douarnenez
   gauche droite
   logo illustration
   Un morceau d'Histoire à conserver pour toujours
   Les Unes historiques Ouest-France : trouvez la vôtre !
   Ça m'intéresse
Le sport en un coup d’œil
    1. Résultats et classements
    2. En direct Sport amateur en direct
   En continu
      Une
      Voile
     
   18h24
       « Une pièce secrète dans la chambre » : les love rooms attirent de plus en plus de couples bloqué
     
   18h23
        DIRECT. Vendée Globe : Dalin et Richomme au contact, icebergs en vue… Suivez le 53e jour de course
     
   18h18
       VIDÉO. Vendée Globe : la cartographie 3D du 52e jour, Richomme s'accroche dans le sillage de Dalin
     
   18h15
       Attaque à La Nouvelle-Orléans. Qu’est-ce que le SugarBowl qui se déroule à un km du lieu du drame ?
     
   18h09
       INFOGRAPHIES. L’épidémie de grippe continue de monter en France, la bronchiolite diminue
     
   18h23
        DIRECT. Vendée Globe : Dalin et Richomme au contact, icebergs en vue… Suivez le 53e jour de course
     
   17h50
       VIDÉO. « Mais où est Charlie ? En tête et dans le mât de son Imoca », s'amuse un Dalin aérien
     
   17h00
       Charlotte Wailly, avocate, passionnée de voile et bénévole à la Société nautique de La Trinité
     
   16h54
       VIDÉO. Vendée Globe : « La fatigue nerveuse » de Damien Seguin, ballotté dans son Imoca
     
   16h38
       VIDÉO. Vendée Globe 2024. Sébastien Marsset raconte sa grosse frayeur face à un iceberg bloqué
   Ailleurs sur le Web Contenus Sponsorisés
   Foot Amateur
   Huit matchs de suspension pour… un crachat par terre !
   12h56
   Mercato. Un attaquant rejoint la Berrichonne de Châteauroux
   10h06
   L’AC Ajaccio communique être « dans une situation critique »
   09h34
   Comparateur shopping
   Contenus sponsorisés
   Trouvez le meilleur chausson d'escalade
   
   Trouvez le meilleur chausson d'escalade
   Trouvez le meilleur casque de ski
   
   Trouvez le meilleur casque de ski
   Tous nos comparatifs
   Les tops articles sur : Voile
   Revivez le 52e jour de course, avec Charlie Dalin en tête.
   Vendée Globe. Nouvelle année mais même leader, Dalin reste en tête… Revivez le 52e jour de course
   01/01
   Sodebo Ultim 3 a franchi le cap de Bonne-Espérance après 11 jours 15 heures et 11 minutes en mer.
   Trophée Jules Verne. Le cap de Bonne-Espérance franchi dans un temps record par Sodebo Ultim 3
   01/01
   Actu
   VIDÉO. Incroyable image de Simon, qui répare son mât à 29 mètres de haut sur le Vendée Globe
   01/01
   Actu
   VIDÉO. Vendée Globe : « Le roi Jean il fait sa life » : quand Alan Roura chambre Jean Le Cam
   01/01
   Actu
   VIDÉO. « Foie gras, sanglier, gâteaux au chocolat, vin... », le repas de fête de Manuel Cousin
   31/12
   Voir plusVoir moins
   Régions
   Sport
   Ouest-France
   Vidéos
   Recherche
   Suivez-nous
      Facebook
      Instagram
      Bluesky
      Flipboard
      linkedin
      mobile
      RSS
   Newsletter Voile
   Merci de saisir votre adresse e-mail
   
   Ok
   Votre e-mail, avec votre consentement, est utilisé par Ouest-France pour recevoir notre newsletter. En savoir plus.
   Sites d'actualité
      Ouest-France
      Appli Android Ouest-France
      Appli iOS Ouest-France
      Courrier de l'Ouest
      Presse Océan
      Le Maine-libre
      Autres sites du groupe
   Services
      Tous les services
      Mon compte
      Contactez-nous
      FAQ
      Publicité
      Demande d'archives
      Rejoignez-nous
      Ouest-France Solidarité
      Archives du site
      Égalité professionnelle
      Modifier mes choix de cookies
      Gérer le service Utiq
   Shopping
      Cadeaux de Noël
      Code Promo Emma Matelas
      Code Promo Deliveroo
      Code Promo H&M
      Code Promo Booking
      Code Promo Boohoo
      Code Promo Uber Eats
      Comparateur
      Guide d'achat
      Enseignes locales
      Bons Plans Cdiscount
      Bons Plans Canal
   Les applications mobiles du groupe SIPA Ouest-France disponibles en téléchargement
      Mentions légales
      Données personnelles
      Cookies
      CGU
      Qui sommes-nous ?
      Tarifs de références
      Charte utilisateur
      Plan des élections
      © Ouest-France
      Logo ACPM OJD
   fermer
   
   Toute l'actualité en continu sur l'application.
   Installer
   fermer
   déplier
   Reculer lecture pause Avancer
   00:00 00:00
   fermer
