   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-57BMPX
     
   Inscription
   Connexion
   Magicmaman.com, le site web des futures mamans et jeunes parents
   Je m'abonne
   2,99 € / mois
   Abonnez-vous à l'offre 100% digitale magicmaman pour du contenu exclusif
   Je m'abonne
   Gratuit
   Consultez la version gratuite sur ordinateur, tablette ou smartphone
   je lis en ligne
  
   Recherche sur magicmaman.com
  
    OK
   Connectez-vous
  
   Vous avez déjà un compte
   
   
   Mot de passe oublié
    Se souvenir de moi
   OK
   Vous n'avez pas encore de compte
   Je créé un compte pour recevoir mes newsletters et gérer mes données personnelles.
   
   CRÉER MON COMPTE
    
   
   
    J'accepte la charte
    Je souhaite recevoir des offres du site et ses partenaires
   OK
      Actu
      Bébé
           Nouveau-né
           Allaitement et biberon
           Alimentation de bébé
           Modes de garde et aides
           Santé bébé
           Maladies de bébé
           Développement de bébé
           Sommeil de bébé
           Hygiène de bébé
           Eveil
           Psychologie infantile et éducation
           Puériculture bébé et chambre de bébé
           Mode Bébé
           Sécurité de bébé
           Vacances avec bébé
           People
               o Actualités People
               o Bébés de stars
               o Stars enceintes
               o Papa people
               o Maman célèbre
               o Prénoms des enfants de stars
               o Les régimes post-grossesse des stars
               o Séries
               o Vidéos people
               o Bébé Cadum : les finalistes
           Journal de naissance
           Vidéos bébé
           Actu bébé
           #enpromenadeavecbebe
           Célébrations bébé
      Enfant & ado
      Guide des prénoms
      Femme
      Grossesse
      Conception
      Santé
      Astrologie
      Recettes
      Vie pratique
      École
      Guide d'achat
      Jeux concours
      Édition abonnés
      mam'advisor
      Code Promo
      Jeux concours !
   En ce moment
      Magicmaman
     Bébé
     People
     Actualités People
   Cyri Féraud commence l'année en douceur avec son fils Tim : adorable photo
   Par Mélodie Capronnier
   Publié le 03/01/2025 à 09:39
   Cyril Féraud photo fils Tim Nouvel An Ajouter aux favoris Abaca Press
  
   Écouter cet article
   Cette fonctionnalité utilise une voix synthétique générée par ordinateur. Des erreurs de prononciation ou de ton sont possibles
   2 minutes de lecture
   Copier le lien
   Cyril Féraud a entamé l'année 2025 sur un petit nuage. L'animateur dévoile un nouveau cliché de son petit garçon, et ça nous fait fondre.
   Sommaire
      Cyril Féraud partage une photo avec son fils
   Après les rétrospectives, les vœux. Les messages de bonne année fleurissent sur les réseaux sociaux depuis quelques jours, et Cyril Féraud n'a pas manqué de se prêter à l'exercice.
   L'animateur fait partie des célébrités qui ont eu un enfant en 2024, puisqu'il a annoncé la naissance de son fils prénommé Tim en juillet dernier. L'arrivée de son petit garçon a été
   l'événement phare de son année 2024, et il a donc souhaité commencer 2025 en le mettant à l'honneur.
Cyril Féraud partage une photo avec son fils
   De temps en temps, Cyril Féraud partage des images de Tim sur les réseaux sociaux. Soucieux de le protéger, le présentateur s'arrange pour qu'on ne puisse pas voir son visage, comme c'est le
   cas sur la nouvelle photo qu'il a publiée sur Instagram le mercredi 1er janvier 2024. Celle-ci est très épurée : on peut deviner que l'animateur de France Télévisions est allongé, les genoux
   repliés, et que son bébé est installé contre ses cuisses. Père et fils se tiennent la main, heureux dans leur bulle de douceur.
   Vidéo du jour :
   Dans la légende de ce tendre cliché, Cyril Féraud adresse ses meilleurs vœux pour l'année à venir à sa communauté. "Que 2025 soit remplie de belles surprises, d'amour, de sérénité, et d'une
   santé au top pour vous tous et ceux qui vous sont cher", déclare le papa de Tim. De son côté, il sera bien occupé avec les émissions qu'il présente, notamment deux quotidiennes, Tout le monde
   veut prendre sa place et Duels en famille. Mais son petit garçon passera toujours en premier : "Aujourd'hui, ma priorité, c'est mon fils. Toute une partie de ma loge a
   d'ailleurs été aménagée pour lui. Entre deux sessions de tournage, j’ai la chance de pouvoir lui faire un câlin, lui donner le biberon ou changer sa couche", expliquait-il fin décembre à
   Télé-Loisirs.
   Lire aussi
      Ils ont eu un bébé en 2024 : qui sont les nouveaux parents people ?
      Papas people, papas poules !
  
   La Newsletter Bébé
   Ça y est Bébé est arrivé ! Alimentation, sommeil, santé... cette newsletter est votre meilleur allié pour assurer pendant les premières années.
    Valider S'abonner
   Derniers articles
   Sofia Essaïdi maman : elle dévoile une exceptionnelle photo de son petit garçon
   Denitsa Ikonomova se dévoile sans filtre et évoque ses nuits de maman
   Angelina Jolie et sa fille Zahara, duo complice et inséparable sur le tapis rouge
   Plus de People
   Stromae : Coralie Barbier dévoile de rares photos de leur fils avec le chanteur
   Louane partage une rare photo de sa fille : grande première pour Esmée !
   Camille Combal papa : sa compagne partage d'amusantes photos de leur fils Pio
   Alexandra Rosenfeld et Hugo Clément : leur fille Jim fête ses 5 ans !
   Plus d'Actualités People
   Britney Spears dévoile de nouvelles photos de son fils en partageant son admiration
   Julien Doré, papa très attentif : il dévoile une nouvelle photo de son fils
   Ils ont eu un bébé en 2024 : qui sont les nouveaux parents people ?
   Nadège Lacroix : le prénom de son fils est un hommage à une personne chère
   Kim Kardashian partage des photos avec ses quatre enfants, ils ont sacrément grandi !
   Vianney, papa comblé : il partage de rares vidéos de son petit garçon, Edgar
   Hilary Swank : rare photo de l'un de ses jumeaux pour les fêtes
   Nos top articles
   Camille Combal papa : sa compagne partage d'amusantes photos de leur fils PioStromae : Coralie Barbier dévoile de rares photos de leur fils avec le chanteurVianney, papa comblé : il partage
   de rares vidéos de son petit garçon, EdgarJulien Doré, papa très attentif : il dévoile une nouvelle photo de son filsAdriana Karembeu, maman comblée, dévoile le visage de son bébé pour la
   1ère foisAlexandra Rosenfeld et Hugo Clément : leur fille Jim fête ses 5 ans !
  
   2,99 € / mois
   Je m'abonne
   Inscrivez-vous à la newsletter
    Valider
      Plan du site
      Mentions légales
      Cookies
