   #Focus Famille » Flux Focus Famille » Flux des commentaires JSON oEmbed oEmbed Focus Famille RSS2 Feed
      Facebook
      GDI
      Librairie
      English
   Focus Famille
      Le mariage
      Être parent
      Foi et culture
      Défis et difficultés
      À propos
           Contact
      Le magazine
           S’inscrire
           L’infolettre
           Lire En Ligne
      ❤ Don
      Rechercher
      Menu Menu
Le véritable pouvoir de la douceur dans le couple
   janvier 23, 2020/dans Featured, Le Mariage /par annew
   Comment s’y prendre lorsqu’on a des vérités difficiles à communiquer à son conjoint ?
   Par Paul Coughlin
   Quand j’étais plus jeune et encore célibataire, j’ai entendu un jour un mari répondre à sa femme de manière tellement douce et pleine d’humour qu’il ne donnait pas du tout l’impression de
   l’avoir reprise ou corrigée.
   « Chéri, lui a lancé sa femme, il faudra que tu ramasses le journal du voisin pendant les jours qui viennent, parce que je lui ai promis que je le ferais. »
   Avec un petit sourire et un ton chaleureux, son mari lui a répondu, face à une table remplie de convives : « Mon ange, je crois qu’il est important que ceux qui prennent des engagements s’y
   tiennent. »
   Il l’a regardée dans les yeux, toujours avec son doux sourire, et toutes les personnes présentes ont souri également, y compris sa pétillante femme. Grâce à l’humour, cet homme doux et sage
   avait réussi à dire la vérité tout en se montrant bienveillant.
   Il aurait pu s’en prendre à elle et lui dire ses quatre vérités en face, comme le font si souvent les jeunes couples mariés. Il aurait pu relever combien elle était peu digne de confiance et
   qu’il en avait assez de son comportement irresponsable. Au lieu de cela, il a choisi de dire la vérité avec un ton apaisant et un
   trait d’humour.
Des paroles puissantes
   Une telle réaction vient corriger une idée reçue assez répandue concernant la douceur conjugale. En effet, nombreux sont ceux qui confondent la douceur avec le fait de céder aux demandes de
   son conjoint ou de se montrer faible. La véritable douceur est un outil puissant : elle donne la possibilité de s’opposer tout en restant respectueux. Parler avec douceur permet de ne pas
   répondre à une insulte par l’insulte, mais de dire la vérité, même quand celle-ci est désagréable à entendre.
   Les conjoints doux expriment leurs désirs sans les imposer aux autres. Plutôt que de crier : « J’en ai assez que tu prennes des engagements que je doive tenir à ta place », une personne douce
   encourage un échange calme et respectueux.
   Pour certains d’entre nous cependant, la douceur est comme parler une langue étrangère. Nous n’avons pas grandi avec ce langage et ne le parlons donc pas dans notre mariage. Cette carence est
   criante lorsqu’il s’agit de discuter ensemble des questions importantes de la vie de couple.
Avancer tout en douceur
   La manière dont une conversation commence détermine souvent si elle va être un succès ou un échec. Introduire un sujet avec calme et douceur peut aider à résoudre les problèmes qui se
   présentent, sans blesser son conjoint. Voici quelques exemples :
      « Le sujet que je m’apprête à aborder risque d’être difficile pour nous, mais je pense qu’il est important d’en parler. »
      « Je sais que tu vois les choses d’un point de vue différent du mien, mais j’aimerais qu’on arrive à trouver un terrain d’entente. »
      « Ça ne va pas être facile pour moi de te parler de ça, alors si j’ai des paroles maladroites, je te prie de me donner une chance de mieux faire. »
   Puisque la douceur ne vient pas toujours naturellement, ma femme et moi avons posé un cadre simple qui nous permet de la préserver : lorsque c’est possible, nous ne discutons pas de questions
   importantes après 9h du soir. Les quelques fois où nous avons outrepassé cette simple règle, notre fatigue de fin de journée nous a souvent poussés à prononcer des paroles blessantes.
Faire le bon choix
   Parfois, aimer signifie apporter un peu d’inconfort dans le couple pour le bien de notre mariage. Même pendant ces moments de tension, nous avons le choix : nous pouvons nous montrer honnêtes
   sans tact, ce qui revient à pratiquer un acte chirurgical sans anesthésie : c’est efficace, mais cela provoque des souffrances inutiles et nourrit le ressentiment. Ou alors, nous pouvons être
   à la fois vrais et tendres, ce qui protège la dignité de notre conjoint et préserve l’intimité conjugale.
   La douceur dans le mariage est comparable à une colonne vertébrale à la fois souple et solide : elle soutient toutes les parties du squelette précisément parce qu’elle n’est pas trop rigide.
   Nous aimons tous les personnes douces, car elles parlent et agissent avec une force telle qu’elles n’ont pas besoin de crier ni de faire des histoires.
   Pour conclure, usez de douceur et d’humour dans vos échanges avec votre conjoint. En agissant ainsi, vous pourriez bien donner à votre entourage un exemple de communication conjugale qui leur
   servira toute leur vie.
   Paul Coughlin est un auteur et conférencier international. Il est fondateur et président de The Protectors, un organisme dédié à accompagner les écoles et les collectivités dans le combat
   contre le harcèlement.
   © 2019 Focus on the Family. Tous droits réservés. Utilisation autorisée. Article écrit par Paul Coughlin. Publié initialement en anglais dans le numéro de novembre 2008 du magazine Focus on
   the Family.
   Etiquettes : Conflits, Construire son couple
Partager cet entrée
      Partager sur Facebook
      Partager sur WhatsApp
      Partager par Mail
   https://focusfamille.ca/app/uploads/2020/01/Le-veritable-pouvoir-de-la-douceur-dans-le-couple-1600x560-1.png 560 1600 annew
   http://focusfamille.ca/app/uploads/2018/03/FOTF-FrenchTaglineHorizontal.png annew2020-01-23 15:56:132020-01-23 15:56:13Le véritable pouvoir de la douceur dans le couple
Suggestions de lecture
   Une fondation spirituelle pour votre couple
   Au secours, on ne se parle plus !
   Quelques conseils pour ceux qui sont mariés avec un incroyant
   Développer une sexualité saine et équilibrée
   Pour résoudre les conflits, acceptez d’ouvrir votre cœur
   Saisons du mariage
À propos
   À propos
   Contact
Ressources
   Le magazine
   L’infolettre
   Lire le mag en ligne
   Envoyez-nous vos sujets de prière
Soutenez-nous
   Aidez-nous à accompagner les familles du Canada francophone.
   Donner
Nos sites
   Grandir dans l’intégrité
   Librairie
   Focus on the Family English
   © 2023 Focus on the Family Association. Registered Charity Number #10684-5969-RR0001. All rights reserved. Politique de confidentialite
   Faire défiler vers le haut
