   Votre navigateur est obsolète. Veuillez le mettre à jour avec la dernière version ou passer à un autre navigateur comme Chrome, Safari, Firefox ou Edge pour éviter les failles de sécurité et
   garantir les meilleures performances possibles.
   Passer au contenu principal
   Culture
   S'abonner
   Mon profil
  
  
  
  
   Menu
      Musique
      Écrans
      Livres
      Théâtre
      Société
      Art
      Culture en bref
      Agenda
  
   24 heures
   
  
      Accès rapide
           Dernières nouvelles
           E-paper
           Abonnements
           Newsletters
           Carte client «carte blanche»
           Aide et contact
      Sujets et thèmes du moment
           La une
           Vaud & Régions
               o Politique locale
               o Ma commune
               o Lausanne & Région
               o Riviera-Chablais
               o Nord vaudois-Broye
               o La Côte
               o Histoire vaudoise
               o L'actu en dessins
               o Faits divers
               o Agenda
           Suisse
               o Votations
               o Suisse romande
               o Faits divers
           Monde
               o Élections américaines
               o Ukraine
               o Israël/Hamas
               o Faits divers
           Économie
           À votre service
           Sports
               o Sport vaudois
               o Football vaudois
               o LHC
               o LS / SLO
           Culture
               o Musique
               o Écrans
               o Livres
               o Théâtre
               o Société
               o Art
               o Agenda
           Opinion
               o Éditorial
               o Réflexions
               o Courrier des lecteurs
           Gastronomie
               o Produits
               o Recettes
               o Les vins
               o Coup de fourchette
           Familles
           Santé
           Portraits
           Savoirs
               o Histoire
               o Voyages
               o Technologie
               o Sciences
               o Loisirs
           Environnement
           Auto
           People
           Podcasts
      Autres publications
           Le Matin Dimanche
               o E-paper LMD
               o Abonnements
               o Impressum
           Femina
           Bilan
      Services
           Questions fréquentes
           Archives du Journal
           Décès
           Agenda
           Cercle des lecteurs
           Publicité
               o Marketplace
               o Données médias
               o Points annonces
               o 24 emploi
               o Immo
               o Suppléments
           A propos
               o Emplois
      Aide et contact
      Impressum
      CGV
      Politique de confidentialité
      Choix de consentement
  
  
   24 heures
   Se connecter
   Vous n'avez pas d'abonnement actifSoutenez le journalisme de qualité, proche de chez vous. Obtenez un accès à tous les contenus.S'abonner
   Vers Page abo
   Aide et contact
   AccueilCulture
Marie Robert: «Il faut redonner de la puissance à la douceur»
   Philosophie –
   Marie Robert: «Il faut redonner de la puissance à la douceur»
   Dans son nouveau livre, la philosophe explore les ressorts du réconfort comme antidote au chagrin. Ou comment assouvir notre urgent besoin de tendresse.
   Fabienne Rosset
   Fabienne Rosset
   Publié: 25.11.2024, 09h24Mis à jour il y a 14 heures
  
  
  
   La philosophe et autrice Marie Robert croit dans le pouvoir du réconfort.
   La philosophe et autrice Marie Robert croit dans le pouvoir du réconfort.
   FLAMMARION/ROBERTO FRANKENBERG
   Abonnez-vous dès maintenant et profitez de la fonction de lecture audio.
   S'abonnerSe connecter
   BotTalk
   En bref:
      Marie Robert souhaite donner du sens à la vie par la philosophie.
      Le réconfort est un besoin essentiel universel, souvent oublié aujourd’hui.
      Elle observe un schéma d’inquiétude généralisé exacerbé par les crises actuelles.
      La philosophie quotidienne peut aider à retrouver joie, réconfort et engagement.
   Cet article du 25 novembre 2024 a été importé de Femina.ch et republié sur notre site le 7 janvier 2025.
   Redonner du sens à nos vies avec la philosophie. C’est le mantra de Marie Robert, enseignante et fondatrice de quatre écoles en France, créatrice de podcasts, autrice à succès (ndlr: «Le
   voyage de Pénélope»; «Descartes pour les jours de doute»; «Kant, tu ne sais plus quoi faire, il reste la philo»), et qui nourrit le compte Instagram Philosophyissexy, suivi par plus de
   200’000 personnes. Depuis neuf ans, la professeure de philosophie y publie chaque jour une pensée qu’elle partage avec celles et ceux qui ont envie d’alimenter la réflexion et l’échange. Dans
   son nouveau livre, Le miracle du réconfort, elle explore davantage encore son souhait de créer du lien.
   Marie Robert, vous écrivez que d’aussi loin que vous vous en souvenez, vous avez toujours voulu être philosophe du réconfort. D’où cela vient-il?
   J’ai toujours eu la conviction que ce qui nous caractérise en tant qu’êtres humains, c’est qu’on a tous un chagrin à raconter. C’est peut-être ce qui nous relie le plus, quels que soient
   notre culture, notre âge, notre origine. À des degrés différents, bien sûr. La philosophie a une prétention à l’universalité et ce qui avait d’universel pour moi, c’était le chagrin. Depuis
   l’enfance, ma sensibilité m’a toujours poussée à avoir de la tendresse pour mes chagrins et ceux des autres.
   Le réconfort serait un besoin universel et essentiel?
   En tous les cas, il est essentiel. Et anthropologique. On dit que l’idée de civilisation se crée sur celle de ritualiser la peine, la perte. Un des premiers gestes civilisationnels, c’est
   d’enterrer les siens. Donc indirectement, face à cette perte, il y a le réconfort qui suit. Le geste d’être pris dans les bras, l’étreinte qui permet de se remettre en lien par le corps et
   l’esprit, on le retrouve dans l’ensemble des cultures et des époques.
   On ne sait plus où le trouver aujourd’hui?
   Je crois en tous les cas qu’on a perdu de vue à quel point il était important. On a été tellement pris par une séparation les uns avec les autres depuis la crise sanitaire du Covid, elle-même
   suivie par de multiples crises économiques et géopolitiques, qu’on a perdu l’idée de base. Ce dont on a besoin en tant qu’humains, ce n’est pas du combat, de l’opposition, mais c’est le
   besoin viscéral de retrouver le courage d’avancer, ce réconfort. Quels que soient les âges. Je travaille avec des enfants comme avec des PDG, et je constate combien ce besoin est profond.
   Le contenu qui place des cookies supplémentaires est affiché ici.
   À ce stade, vous trouverez des contenus externes supplémentaires. Si vous acceptez que des cookies soient placés par des fournisseurs externes et que des données personnelles soient ainsi
   transmises à ces derniers, vous devez autoriser tous les cookies et afficher directement le contenu externe.
   Autoriser les cookies Plus d'infos
   Vous dites que ce livre est un tremplin pour raviver nos joies, en observant ce qui, autour de nous, en vaut encore la peine. N’est-ce pas de plus en plus difficile à faire vu l’actualité?
   C’est pour ça que je trouve de plus en plus urgent de le faire. On est assaillis par l’anxiété, par un schéma d’inquiétude généralisé. J’ai écrit ce livre entre le 7 octobre, soit les
   attentats en Israël, et les élections législatives en France en juillet dernier. Étrangement, je trouvais que ça devenait une urgence de traiter du réconfort. Je me disais que si j’écoutais
   l’actualité, je n’aurais qu’une envie: celle de m’arrêter là et de plonger vers un individualisme total. Il va bien falloir qu’on continue, qu’on trouve une solution collective, que les gens
   qui ont cette envie de douceur, de réconfort, fassent porter leur voix. Sinon qu’est-ce qui va rester à part la violence, l’excès, l’aigreur? De manière intime, le sujet me faisait du bien,
   et presque de manière politique également, car en tant que fondatrice d’écoles, j’ai envie de dire aux enfants que ça vaut le coup d’avancer. Le sujet du réconfort n’est pas anecdotique.
   Vous pensez à une simple parenthèse réconfortante ou est-ce que c’est plus profond?
   On est dans un tournant presque civilisationnel. Soit on va vers plus de barbarie. Soit on prend l’autre voie. Il ne s’agit pas de se mettre sous un plaid et de boire un thé en faisant
   l’autruche. Redonner de la puissance à la douceur, au réconfort, c’est de l’ordre du besoin viscéral.
   Dans les neuf chapitres où vous déroulez ce qui peut réconforter, vous parlez d’amour et d’émerveillement, mais aussi d’audace et d’engagement. Pourquoi?
   Il y a vraiment des variations du réconfort. Cela va de «je vois une pâquerette dans un champ et je m’arrête» à «je milite pour le climat, je change radicalement de mode de vie, et j’embarque
   les gens avec moi». Quand on est capables d’engagement pour quelque chose qui nous tient à cœur, on se sent tellement remplis de force.
   En quoi la philosophie au quotidien telle que vous la proposez peut-elle redonner du sens?
   La philosophie a souvent l’air d’une matière élitiste un peu poussiéreuse. En France, c’est une matière très masculine. Dans ce livre, sur Instagram ou dans mes podcasts, j’avais envie de
   montrer qu’il y a d’autres manières d’en faire. C’est une invitation à réfléchir, à s’arrêter, à décortiquer un peu différemment le quotidien. Le plus fascinant, c’est de voir comment les
   gens se l’approprient. Il y a un espace pour. C’est ce que je veux montrer à travers mon travail. Je permets simplement d’ouvrir cette porte-là. On voit à quel point les gens ont besoin
   d’être reliés, de réfléchir, d’avoir du temps moins structuré pour penser au lieu d’être dans la performance ou de crouler sous l’anxiété. On est capables de tout ça.
   À lire: «Le miracle du réconfort», Marie Robert
   Newsletter
   «Dernières nouvelles»
   Vous voulez rester au top de l’info? «24 heures» vous propose deux rendez-vous par jour, directement dans votre boîte e-mail. Pour ne rien rater de ce qui se passe dans votre Canton, en
   Suisse ou dans le monde.
   Autres newsletters
   Se connecter
   Fabienne Rosset est journaliste depuis 2003, pour le magazine Femina et Le Matin Dimanche. Elle couvre les sujets société, et plus particulièrement les thèmes de la santé et de la
   psychologie.Plus d'infos
   Vous avez trouvé une erreur?Merci de nous la signaler.
   0 commentaires
Actualité
   Plus
   AboChêne-BougeriesÀ Chêne-Bougeries, un carnotzet secret découvert à la caserne des pompiers
   Camion de pompiers devant la caserne de Chêne-Bougeries avec des portes de garage rouges marquées ’Service du Feu’.
   48
    
   AboCoûts de la LAMalFaut-il des «primes aînés»? Le débat est explosif
   Une personne âgée marchant avec des cannes dans un couloir lumineux du centre de soins « Beim Goldknapp » à Erpeldange-sur-Sûre.
   158
    
   AboUrbanisme lausannoisLes TL s’opposent au projet de nouvelle place de la Gare
   Place publique animée avec des arbres et des passants, près d’un bâtiment moderne et de terrasses de café.
   36
    
   Mort de Liam PayneUn deuxième suspect se livre à la police de Buenos Aires
   Chanteur britannique posant sur le tapis rouge lors des BRIT Awards 2019 à Londres, le 20 février 2019.
  
   Politique américaineIntimidation et provocation, Trump n’a pas changé de ton diplomatique
   Donald Trump lors d’un rassemblement de campagne à Pittsburgh, avec des pancartes colorées en arrière-plan.
   20
    
   AboSoins à domicileVaud n’est pas convaincu par le salariat des proches aidants
   Mains d’une fille tenant celles de sa mère âgée, symbolisant le soutien et le soin des personnes âgées.
   2
    
   Brigandage à GlandUn McDonald’s braqué à l’arme blanche
   Logo de McDonald’s sur la façade d’un bâtiment, symbolisant un incident de vol à Gland.
   1
    
   AboMon animal et moiChez Paulina, «Mystic» règne sur une ménagerie peu banale
   Une femme souriante avec un chat sphinx sur l’épaule, posant contre un fond bleu à La Tour-de-Peilz.
   4
    
La rédaction vous propose
   Plus
   AboBlocage psychologiqueL’angoisse des toilettes sème l’embarras au travail
   Toilettes blanches dans des cabines d’un sanitaire public avec un sol en carreaux noir et blanc.
   75
    
   AboDu hockey aux paillettesComment la Vaudoise aréna joue les transformistes pour Gymotion
   Lausanne, 30 mars 2022, Reportage à la Vaudoise Aréna, pour son premier grand spectacle. Gad Elmaleh pour son nouveau spectacle "D'Ailleurs". ©Florian Cella
   3
    
   Justice rendue à LausanneLe «pervers de Vidy» filmait sous les portes des toilettes
   Vue ombragée d’une plage à Vidy, Lausanne, montrant des personnes profitant du soleil près du lac le 18 mai 2022.
   8
    
   PodcastPodcast santé «Entre Parenthèses»Movember, la santé au masculin: le cancer de la prostate
   Une discussion panel sur la sensibilisation au cancer de la prostate, avec cinq personnes assises en cercle dans une salle de conférence, avec des bannières de sensibilisation et de la
   Tribune de Genève.
  
   AboProcès à LausanneDe l’erreur à la faute, un médecin face à ses lourdes responsabilités
   Salle de tribunal à Montbenon, Lausanne, avec des fenêtres hautes et des chaises en bois vides, photographiée en mars 2022.
   22
    
   Politique sur la RivieraLe syndic de Vevey est atteint d’une neuropathie rare
   Yvan Luccarini, syndic de Vevey, est de retour aux commandes de la Ville.
   9
    
Dans la même rubrique
   Plus
   AboCélébrité lausannoiseLa troublante histoire conjugale derrière le visage de Jocelyne Wildenstein, la «femme chat»
   Portrait de Jocelyne Wildenstein lors d’une exposition à New York en 2015, connue pour ses chirurgies esthétiques.
   20
    
   AboLutte d’hier et d’aujourd’huiJacques Fasel alimente encore le feu de la révolte
   Film autour du feu un film de Laura Cazador & Amanda Cortés
   4
    
   Fan de sériesStreaming: on regarde quoi cette semaine? Nos repérages
   Groupe de personnes marchant en tenant des objets, habillées de manière décontractée sur un chemin pavé entre deux bâtiments.
  
   AboNouveauté au cinémaAlmodóvar au pays d’Edward Hopper
   LA CHAMBRE D'À CÔTÉ Réalisation: Pedro Almodóvar Acteurs Julianne Moore Tilda Swinton John Turturro Alessandro Nivola
   2
    
   AboPortrait musicalSCH, nouveau boss du rap français
   Le rappeur français SCH sur scène lors des Francofolies de La Rochelle, le 15 juillet 2022, vêtu d’une tenue à motifs et portant des lunettes de soleil.
  
   Cinéma«Emilia Perez» et la diversité stars des Golden Globes
   Les acteurs Adriana Paz, Edgar Ramirez, Selena Gomez, le réalisateur Jacques Audiard, Karla Sofia Gascon, et Zoe Saldana posent avec le prix pour ’Emilia Perez’ aux Golden Globes 2025.
   2
    
  
   24 heures
      Impressum
      CGV
      Politique de confidentialité
      Contact
      FAQ
   Tous les Médias de Tamedia
   Journaux
      24 heures
      Basler Zeitung
      Berner Oberländer
      BZ Berner Zeitung
      BZ Langenthaler Tagblatt
      Der Bund
      Der Landbote
      Le Matin Dimanche
      SonntagsZeitung
      Tages-Anzeiger
      Thuner Tagblatt
      Tribune de Genève
      Zürcher Unterländer
      Zürichsee-Zeitung
   Magazines
      Bilan
      Das Magazin
      Femina
      Finanz und Wirtschaft
      Schweizer Familie
   Carte client
      carte blanche
   © 2025 Tamedia. All Rights Reserved
