    #Syndiquer tout le site alternate
   Rechercher :
   
      EspacePresse
      Nous contacterContact
      Espace adhérent
      Accueil
     
     
      Actualités
      Vos droits
      Agir
      Espace adhérent
      À propos de FO
      J’adhère maintenant !
  
Actualités
      Communiqués de FO
      Les éditoriaux du secrétaire général
      Les communications des secteurs
      Les articles de L’InFO militante
      Les communiqués des fédérations
Vos droits
      Les Chiffres utiles
      Votre Fiche de paye
      L’InFO des CSE
      Consommation
      Vos impôts
Agir
      Nos actions
      Les outils syndicaux
      La WebTV FO
      Entre Militants
      Le groupe FO au CESE
force-ouvriere.fr
      Qu’est-ce que FO ?
      Pourquoi adhérer
      Adhérer à FO
      Les newsletters de FO
Nous suivre :
      Notre organisation
      Espace Presse
      Nous contacter
      Espace adhérent
  
   Trouver un contenu sur le site de Force Ouvrière ? C’est à vous :
   Rechercher :
   
      Accueil
      Actualités
       La Vie devant soi : une douceur acidulée
 La Vie devant soi : une douceur acidulée
   Idées Publié lundi 25 décembre 2017 par Corinne Kefes
      Bande dessinée
   On ne présente plus Romain Gary, ni la fameuse anecdote qui entoure le prix Goncourt de La Vie devant soi. Pourtant, ce roman reste à découvrir à chaque génération.
   Les éditions Futuropolis nous en offrent une réédition illustrée dans laquelle les dessins de Manuel Fior apportent de la délicatesse grâce au camaïeu d’orangé et à un trait rapide, esquissé,
   qui fait penser à une photo sépia et aux souvenirs d’enfance.
   C’est pour retrouver une certaine liberté d’expression que Romain Gary utilise un pseudonyme afin d’écrire cette histoire et c’est un pari réussi : la façon dont Momo, le héros
   du livre, s’exprime nous transporte dans son univers, mêlé d’enfance et de maturité, fantasque et réaliste, plein de personnages haut en couleur. Entre mots d’adultes entendus mais plus ou
   moins bien compris et expressions télescopées, parfois utilisées hors contexte, on découvre la vie quotidienne mais pas banale d’un enfant différent.
   C’est un livre de contraste, entre jeunesse et déchéance de l’âge, tristesse et joie de vivre, solitude et solidarité, candeur et ironie, entre le doux et l’amer. C’est une leçon d’amour
   absolu, un hymne à la beauté intérieure, un exemple de résilience, un intermède de douceur dans un monde de brutes.
   Ce roman a été adapté de nombreuses fois, pour le cinéma, la télévision ou le théâtre. La dernière actualité culturelle liée à l’œuvre de Romain Gary est la sortie en salles, ce mois-ci, d’un
   biopic, avec Pierre Niney et Charlotte Gainsbourg, adaptation de son roman La Promesse de l’aube.
   La vie devant soi, d’après le roman de Romain Gary, de Manuele Fior, chez Futuropolis, 232 pages, 26 euros.
   Corinne Kefes
      Bande dessinée
   Partager cet article :
Sur le même sujet
   Idées
﻿﻿Festival Pulp : à la Ferme, la BD à la croisée des arts
   Pour sa 4^e édition, le Festival Pulp, montre du vendredi 21 au dimanche 23 avril, à Marne-la-Vallée, qu’il poursuit son ambition de croiser le neuvième art avec ses pairs,
   dont cinéma et théâtre. Bref, « marier la bande dessinée aux arts de la scène et de l’image ».
   Culture
 « Intraitable 1 et 2 »
   Ces deux tomes d’un auteur sud-coréen constituent une plongée dans le combat syndical d’un homme face à un géant mondial français de la grande distribution dans le contexte d’une Corée
   frappée de plein fouet par la crise financière.
   Bande dessinée
Le Château : du Sapin à l’Elysée
   Vous avez-voulu voir le Quai d’Orsay ? Maintenant vous verrez l’Elysée… Après les outrances des Affaires étrangères illustrées par Christophe Blain, la vie du Château, croquée par Mathieu
   Sapin, pourra paraître au premier abord paraître plus terne. Pourtant, cet album de BD fourmille de détails
   Bande dessinée
Luz : en avant la musique !
   De Nirvana à Bashung en passant par la techno, le dessinateur de BD brosse avec « Alive » les concerts qui l’ont marqu
Liens utiles
Nos partenaires
   Macif
   OCIRP
   ANCV
   Groupe Legrand
   Groupe AESIO
   Technologia
   Groupe VYV
   KLESIA
   Groupe Up
   AG2R LA MONDIALE
   GMF
   Agefiph
   Action Logement
   Malakoff Humanis
   L’Association Force Ouvrière Consommateurs
   SYNCEA
force-ouvriere.fr
   Rechercher :
   
      Qu’est-ce que FO ?
      Notre organisation
      Adhérer à FO
      Rapports financiers
Actualités
      Communiqués de FO
      Les éditoriaux du secrétaire général
      Les communications des secteurs
      Les articles de L’InFO militante
      Les communiqués des fédérations
Vos droits
      Les Chiffres utiles
      Votre Fiche de paye
      L’InFO des CSE
      Consommation
      Vos impôts
Agir
      Nos actions
      Les outils syndicaux
      La WebTV FO
      Entre Militants
Nous suivre
Notre Newsletter
    Je ne suis pas un robot
   Veuillez laisser ce champ vide : 
   Votre email
   
   © Force Ouvrière 2025 — tous droits réservés
      Contactez FO
      Espace Presse
      Mentions légales
      Politique de confidentialité
      Plan du site
