   #JSON oEmbed oEmbed
  
   Mon compte Se connecter je m'abonne
      Les enquêtes de l’Humanité
      L'actu en vidéo
     
      Capital vs Travail
      Politique et citoyenneté
      Environnement
      Féminisme
   Mon compte Se connecter
    Submit
   En ce moment
   à la une
   Rubriques
      Politique
      Social et Économie
      Société
      Monde
      Culture et savoir
      Médias
      En débat
      Sciences
      Histoire
      Sports
      Vie quotidienne
   Thématiques
      Les enquêtes de l’Humanité
      L'actu en vidéo
     
      Capital vs Travail
      Politique et citoyenneté
      Environnement
      Féminisme
   Vidéos
      Voir toutes les vidéos
     
   lhumanite L’Humanité du jour lhumanite-magazine L'Humanité Magazine
   Voir toute la boutique
   Écrans
« Le Parfum d’Irak » ou la douceur de l’enfance face à la guerre
   Grand reporter, Feurat Alani retrace la vie de sa famille et de son père, décédé, dans un Irak fracturé par les conflits à répétition. Entre le reportage et la fresque intime, son film
   d'animation dresse un portrait aussi glaçant que touchant d’un pays dans son ensemble.
   Médias
   4min
   Publié le 11 septembre 2024
   Publié le 11 septembre 2024
   Tom Demars-Granja
  
      copier le lien
      Twitter
      Facebook
      LinkedIn
      Whatsapp
      Messenger
      Pocket
   Feurat Alani nous plonge dans l'histoire tourmentée de l'Irak avec mélancolie et poésie, à hauteur d'enfant.
   © Nova Production - Miyu Productions - ARTE France - Lunanime
   Le destin du peuple irakien lui a été confisqué. Il l’a été par la guerre, par la dictature, par l’occupation états-unienne, par le terrorisme. Il s’imposait donc au grand reporter d’origine
   irakienne Feurat Alani de lui offrir une nouvelle chance. Sans rien cacher des atrocités qui s’y sont déroulées au gré des décennies, mais en abordant le sujet avec sincérité et douceur.
   Créé en 2016, le Parfum d’Irak est un récit autobiographique où le contexte historique influence la trajectoire personnelle de Feurat Alani, et inversement. Le journaliste estimait alors
   primordial de ne pas laisser la haine submerger le dialogue, dans une France endeuillée après les attentats de 2015. « J’ai toujours vécu comme une injustice l’idée que mon entourage ne
   comprenne pas l’importance de ce qui se déroulait en Irak pour le monde entier », se rappelle-t-il.
La misère, le feu et le sang
   Après 1 000 tweets publiés en deux mois, puis une déclinaison en bande dessinée, Feurat Alani a retravaillé le matériau originel avec son compère
   dessinateur Léonard Cohen pour le transformer en un film d’animation.
   Pour y arriver, le journaliste s’est reposé sur deux piliers : assumer son regard sur la situation et insister sur les liens qui existent entre les « personnages » de son récit et les
   spectateurs. « Lors de discussions que j’ai eues à l’occasion de séances de dédicaces et de rencontres, le retour le plus récurrent était que le récit relevait de l’universel, raconte Feurat
   Alani. Les sensations, les rapports familiaux, la guerre… Tout le monde est concerné. »
   La bataille était pourtant loin d’être gagnée. Du régime autoritaire de Saddam Hussein à l’émergence du mouvement terroriste Daech, en passant par l’invasion du pays par les États-Unis,
   l’image de l’Irak à l’international se résume à la misère, au feu et au sang.
   Sur le même thème
   « En 2024, l’Irak reste synonyme de guerre, de Saddam Hussein et de Daech », déplore l’auteur Feurat Alani
   Feurat Alani en a été victime. Fils de réfugiés irakiens venus en France pour fuir la dictature, il a dû réaliser un travail introspectif avant d’être en paix avec ses origines. Après l’avoir
   idéalisée dans sa jeunesse, Feurat Alani a pris de plein fouet la rudesse de l’Irak lorsqu’il a officié comme correspondant de guerre. Malgré tout, plutôt que la géopolitique, c’est bien la
   douceur d’une glace à l’abricot, l’émotion de son père dans l’avion en direction du pays qu’il a dû fuir, la découverte d’une culture foisonnante qui rendent le Parfum d’Irak si précieux. La
   figure de son père, justement, en est la colonne vertébrale.
   Tout a commencé avec lui, torturé et accusé de trahison en Irak, militant à la Ligue communiste révolutionnaire une fois arrivé en France. Sa présence, tel un « miroir déformant », imprègne
   le moindre plan ; tandis que son décès, avant le début de la production du film, a poussé la création de séquences inédites en hommage. En résulte une fresque qui ne cesse de confirmer sa
   grandeur, tant pour son vibrant hommage à un pays ravagé par les conflits que pour le dialogue établi entre un fils endeuillé et son défunt père.
   Le Parfum d’Irak, Arte, 22 h 25
Avant de partir, une dernière chose…
   Contrairement à 90% des médias français aujourd’hui, l’Humanité ne dépend ni de grands groupes ni de milliardaires. Cela signifie que :
      nous vous apportons des informations impartiales, sans compromis. Mais aussi que
      nous n’avons pas les moyens financiers dont bénéficient les autres médias.
   L’information indépendante et de qualité a un coût. Payez-le.
   Je veux en savoir plus
   Mon don(Nécessaire)
   Je donne une fois
   Je donne tous les mois
   E-mail(Nécessaire)
   
   Prix – Je donne une fois(Nécessaire)
   5 €
   20 €
   50 €
   Montant libre
   Montant libre – Je donne une fois(Nécessaire)
   
   Après déduction d'impôts, votre don vous reviendra à
   
   Vous bénéficiez d’une réduction d’impôt de 66% si vous êtes imposable sur le revenu, dans la limite de 20% de votre revenu imposable et si vous cochez la case ci-dessous pour recevoir le reçu
   fiscal.
   Prix – Je donne tous les mois(Nécessaire)
   3 €
   10 €
   20 €
   Montant libre
   Montant libre – Je donne tous les mois(Nécessaire)
   
   Après déduction d'impôts, votre don vous reviendra par mois à
   
   Vous bénéficiez d’une réduction d’impôt de 66% si vous êtes imposable sur le revenu, dans la limite de 20% de votre revenu imposable. Pour ce faire, vous devez cocher la case ci-dessous.
   Je souhaite recevoir mon reçu fiscal pour bénéficier de la déduction d'impôts
    Je souhaite recevoir mon reçu fiscal pour bénéficier de la déduction d’impôts
   Nom(Nécessaire)
    Prénom  Nom
   Adresse(Nécessaire)
    Adresse postale  Ville  ZIP / Code postal
   Carte bancaire(Nécessaire)
   Utilisation des données
    J’accepte de recevoir des informations de la part de l’Humanité.
   Quels que soient vos choix, vos données resteront dans le périmètre de l’Humanité et ne seront en aucun cas cédées à des entreprises ou services tiers. Vous pouvez à tout moment demander leur
   suppression.
   Je souhaite que mon nom apparaisse sur le mur des donateurs.rices
    Je souhaite que mon nom apparaisse sur le mur des donateurs.rices
   Le mur des donateurs est une page sur laquelle figurent les noms des donateurs et donatrices à l’Humanité pour les remercier de leur soutien.
   Name
   
   Ce champ n’est utilisé qu’à des fins de validation et devrait rester inchangé.
   Je valide mon don
   Δ
   
   
   
   
   
   
   
   
   Les mots-clés associés à cet article
   Arte Cinéma d'animation documentaire Guerre d'Irak 2003
   Accueil Médias Arte
   « Le Parfum d’Irak » ou la douceur de l’enfance face à la guerre
  
      copier le lien
      Twitter
      Facebook
      LinkedIn
      Whatsapp
      Messenger
      Pocket
   En continu
   22h20 Editorial. Mort de Jean-Marie Le Pen : pourquoi la bourgeoisie lui dit merci
   21h00 Charlie hebdo : quand l'instrumentalisation l'emporte sur les commémorations
   20h13 Pourquoi Stéphane Troussel veut transférer les services du conseil départemental du 93 de Bobigny à Saint-Denis
   19h47 La giga factory Tesla de Berlin, laboratoire de l’ultracapitalisme d’Elon Musk
   Voir toute l’actu
   Articles les plus lus dans cette rubrique
   1
   Philippe Val, celui qui a vendu l'âme de Charlie Hebdo
   Portrait
   2
   « Je ne veux plus y aller maman » : le documentaire intense et foutraque d'Antonio Fischetti sur Charlie et la mémoire d’Elsa Cayat
   Documentaire
   3
   Un polar de Camilla Läckberg revisité façon comédie romantique : la bonne surprise de la série « Erica » sur TF1
   Télévision
     
   à lire aussi
   « Attentats 2015, ce qui nous lie » : retour sur une année marquée par l’horreur
   Médias
   Publié le 5 janvier 2025
   « Les trésors des ambassades parisiennes » : France 5 révèle les splendeurs du patrimoine diplomatique
   Médias
   Publié le 30 décembre 2024
   « Beatles ’64 » : comment les Fab Four ont conquis l’Amérique
   Médias
   Publié le 29 décembre 2024
   Vidéos les plus vues
   Pour Emmanuel Macron, les gouvernements africains ont « oublié de nous dire merci »
   Publié le Publié le 6 janvier 2025
   Espace Boutique
   lhumanite L'Humanité
   lhumanite-magazine L'Humanité Magazine
   hors-serie-de-lhumanite Hors-Série de l'Humanité
   hors-serie-de-lhumanite Hors-Série de l'Humanité lhumanite-magazine L'Humanité Magazine lhumanite L'Humanité
   Voir toute la boutique
   Vidéos Ma sélection
   S’abonner
   Écouter Enregistrer Partager
   S’abonner
   Nos Rubriques
      Politique
      Société
      Social et Économie
      Culture et savoir
      Sports
      Sciences
      Environnement
      Monde
      Féminisme
      Histoire
      Médias
      Vie quotidienne
      En débat
      Vidéos
   Nos thèmes
   Nos services
      Contacter l’Humanité
      Faire un don
      S'abonner à l'Humanité
      Les avantages abonné.es
      Se désabonner
      Où acheter l'Humanité
      Charte éditoriale de l’Humanité
      À propos : il était une fois l’Humanité
      Offres d'emploi
      La Fête de L'Humanité
      Annonces légales
      Les archives numériques de l'Humanité depuis 1990
      Droits d'utilisation
      Comédiance  Régie publicitaire
      Mentions légales
      Protection des données personnelles
      Conditions Générales d’Utilisation
  
   
   
