   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NFGMPZ
      Ma ville
      Sport
      Faits divers
      Actu
      Loisirs
      Annonces
      Avis de décès
     
      
       Recherche
    Mon journal Menu
   Garage Pruvost : un redémarrage en douceur !
      Mon compte
      S'abonner
      Monde
      Europe
      Politique
      Société
      Justice
      Circulation - Déplacements
      Météo
      Environnement
      Méditerranée
      Économie
      Éducation
      Sciences et techniques
      Santé
      People
      Bourse
     
   Votre carte bancaire arrive à expiration. Cliquez ici pour la mettre à jour et continuer à profiter de votre abonnement.
   Mettre à jour
   Votre carte bancaire a expiré. Sans action de votre part, votre abonnement risque d’être interrompu et vous perdrez tous vos avantages.
   Mettre à jour
      Accueil
      Actu
      Société
Garage Pruvost : un redémarrage en douceur !
   Abonnés
      Georges Pruvost redémarre l’activité de son garage. Georges Pruvost redémarre l’activité de son garage. Georges Pruvost redémarre l’activité de son garage.
     
     
     
     
   Société, Rochefort-du-Gard
   Publié le 17/05/2020 à 05:14
   CORRESPONDANT
   Georges Pruvost est l’agent Renault sur la commune. Il a dû fermer son entreprise il y a deux mois et mettre ses six employés au chômage partiel. "Personnellement, je n’ai droit à aucune aide
   mais heureusement mes employés en bénéficient", déclare ce chef d’entreprise qui remercie l’État pour ces mesures sans lesquelles son garage n’aurait pas pu résister.
   Deux mois de fermeture de l’atelier de réparation, une vente quasi nulle de carburant, aucune vente de véhicule… Georges Pruvost explique "qu’il a épuisé toute sa trésorerie pendant la
   période de confinement. Aujourd’hui, on redémarre tout doucement, j’ai revendu ma première voiture hier et j’étais content", confie-t-il.
   Le garage est ouvert uniquement le matin, les clients prennent rendez-vous et des mesures draconiennes ont été mises en place pour respecter les règles imposées par l’état pour faire face à
   la pandémie. "Un véhicule qui vient en réparation devra impérativement être désinfecté à l’arrivée et avant la reprise par son propriétaire. Je ne pense pas que le retour
   à la normale se fera avant plusieurs mois, nous redémarrons en douceur", a conclu le garagiste rochefortais qui reste optimiste.
    Cet article est réservé aux abonnés
   Accédez immédiatement à cet article
   2 semaines offertes
   Je m'abonne pour lire la suite
   Déjà abonné(e) ? Connectez-vous
   
    Contenus illimités
    Sans engagement
    Sans publicité
    Cet article est réservé aux abonnés
   Accédez immédiatement
   à cet article à partir de
   2,49€/mois
  
   Déjà abonné(e) ? Connectez-vous
   
    Contenus illimités
    Sans engagement
    Sans publicité
   Voir les commentaires
   Envie de donner votre avis ?
   J'ai déjà un compte
   Je me connecte
   Je n'ai pas de compte
   Je m'inscris gratuitement
   Réagir
   Vous avez droit à 3 commentaires par jour. Pour contribuer en illimité, abonnez vous. S'abonner
   
   
   
   
   
   Publier mon commentaire Lire la charte de modération
   Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?
   Oui, je veux suivre les réponses Non, ça ne m'intéresse pas
   Les plus lus
      Lus
      Commentés
      1 Disparitions. Elle avait disparu il y a près d’un mois : une adolescente de 14 ans retrouvée sur un bateau grâce à "un renseignement crucial"
      2 Météo. La tempête Floriane arrive en France : 21 départements placés en vigilance orange pour "vent violent" et deux pics annoncés par Météo France
      3 Automobile. "Il n’y a plus d’argent sur les marchés européens" : Luca de Meo prévoit une hausse de 40 % de la voiture électrique en 2030
      4 Disparitions. Elle avait disparu en promenant son chien : Justine, 24 ans, retrouvée morte dans une bassine agricole, à côté d’un renard
      5 Disparitions. Disparitions inquiétantes : Magali et son fils de 8 ans, Naël, devaient se rendre à la montagne et ne donnent plus signe de vie
      1 Attentat à Charlie Hebdo. Dix ans après Charlie Hebdo et l'Hyper Cacher, la France rend hommage aux victimes des terribles attentats de janvier 2015
      2 Monde. Affaire Stormy Daniels : Donald Trump connaîtra sa peine dix jours avant son entrée à la Maison Blanche
      3 Sécurité. "Les personnes dangereuses sont mieux ici que dehors" : le préfet de l’Hérault en visite au CRA de Sète le soir du Réveillon
   À lire aussi de Société
      1 Société. Période de soldes ou pas, des boutiques ne tiennent que "grâce aux habitués" dans le centre-ville de Bagnols-sur-Cèze
      2 Commerce. "Venir directement en boutique permet de faire travailler les petits commerces", les boutiques bagnolaises sont optimistes pour les soldes
      3 Faits divers. Cinq Gardois, dont quatre mineurs, interpellés pour possession de stupéfiants
      4 Faits divers. Le corps d’une femme retrouvé à demi calciné dans un cabanon d’une propriété du Gard
      5 Société. "Dix ans déjà…" une centaine de personnes réunies à Nîmes pour commémorer les attentats de Charlie Hebdo et de l’Hyper Cacher
   
   À lire aussi de Rochefort-du-Gard
      1 Danse. Des cours de danse animés avec passion et énergie
      2 Social. Nouveaux ateliers au Galoubet pour les séniors
      3 Faits divers. Canons à confettis, bouteilles de champagne : un gymnase du Gard cambriolé, quelques jours avant la tenue de la soirée du réveillon
      4 Urbanisme. La commune a obtenu le Label 3 pour l’écoquartier du Galoubet
      5 Social. Une fin d’année intense chez Ensemble pour l’espoir
   
   
   Menu
   
   Journal Rejoindre le Club
   Lire le journal
   Club Abonnés
   Newsletters
   Newsletters Abonnez-vous Boutique Accueil
   Podcasts
      Annonces légales
           Aude
           Aveyron
           Bouches-du-Rhône
           Gard
           Hérault
           Lozère
           Pyrénées-Orientales
           Vaucluse
      Shopping
           Bon plans high-tech
           Bon plans électroménager
           Bon plans maison
           Bon plans jardin
           Bon plans sport
           Bon plans lifestyle
           Bon plans mode
           Bon plans VPN
           Bon plans gaming
           Bon plans téléphonie
      Diverto
      Notre Fondation
   Suivez-nous
     
     
     
     
   Newsletters
   Découvrez l’ensemble des newsletters de Midi Libre
   Découvrir
   Pratique
   Vidéos
   Carnets
   Programme tv
   Horoscope
   Bourse
   Partenaires
   Journal et Services
   S'abonner
   Gérer mon abonnement
   Archives
   Collections
   Applications mobiles
   Rss
   Les sites du groupe
   La Dépêche
   La NR des Pyrénées
   L'Indépendant
   Le Petit Bleu d'Agen
   Centre Presse Aveyron
   Toulouscope
   Le Villefranchois
   Le Journal de Millau
   La Gazette du Comminges
   Rugbyrama
   Midi Libre annonces
   evelyne
   Partenaires
   Boutique Midi Libre
   Mentions légales Données personnelles Cookies Publicité Charte de modération Contactez-nous Plan du site CGU
   www.midilibre.fr © 2025
   Logo Midi Libre
