id : https://www.liberation.fr/international/afrique/rdc-rwanda-les-etats-voisins-tentent-de-faire-baisser-la-tension-20250210_6LMEN64Y3JETBMDL7TFOJFLGPA/
source : Libération - International.xml
title : RDC-Rwanda : les Etats voisins tentent de faire baisser la tension
description : Réunis en Tanzanie samedi 8 février, les dirigeants d’Afrique de l’Est et d’Afrique centrale ont appelé à un cessez-le-feu dans l’est de la république démocratique du Congo et à la reprise du dialogue entre les belligérants.
date : Mon, 10 Feb 2025 12:39:16 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/idees-et-debats/tribunes/sciences-sociales-la-france-doit-accueillir-les-chercheurs-victimes-de-la-chasse-aux-sorcieres-de-donald-trump-20250210_OSMF5GQVHZEXXBSG6NZH6R34G4/
source : Libération - International.xml
title : Sciences sociales : la France doit accueillir les chercheurs victimes de la chasse aux sorcières de Donald Trump
description : Alors que l’administration Trump a annoncé couper les financements de tout projet de recherche contenant les termes de «femmes», «inclusion», «traumatisme», «inégalité», «statut» ou «lgbt», la France doit lancer un programme d’accueil des universitaires américains concernés, demande l’historien des Etats-Unis et président de l’Ecole des hautes études en sciences sociales.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:46:00 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/afrique/cest-une-histoire-despoir-brise-au-senegal-comment-le-groupe-minier-francais-eramet-croque-la-grande-cote-20250210_WV4LIDWMKNE6RAPEULAHKLXA5E/
source : Libération - International.xml
title : «C’est une histoire d’espoir brisé» : au Sénégal, comment le groupe minier français Eramet croque la Grande Côte
description : Pour l’extraction de son précieux sable minéralisé, la multinationale déplace depuis 2014 des villages entiers et avale des terres agricoles, laissant derrière elle des communautés amères et inquiètes.
date : Mon, 10 Feb 2025 10:00:00 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/europe/legislatives-au-kosovo-nouveau-triomphe-pour-albin-kurti-tribun-de-lautodetermination-20250210_VVLOD5MVKZHIFANJE7QRMH5R2E/
source : Libération - International.xml
title : Législatives au Kosovo : nouveau succès pour Albin Kurti, tribun de l’autodétermination
description : Arrivé en tête avec 41% des suffrages, le Premier ministre de gauche est en bonne position pour poursuivre sa politique de fermeté face à une Serbie qui ne reconnaît toujours pas l’indépendance de son pays.
date : Mon, 10 Feb 2025 08:40:11 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/europe/droits-de-douane-americains-sur-lacier-lue-se-dit-prete-a-repliquer-20250210_YIUWIL2CERCIJB3KZEZJWVWQKQ/
source : Libération - International.xml
title : Droits de douane américains sur l’acier : l’UE se dit prête à répliquer
description : Si elle dit ne pas avoir reçu de notification d’une hausse des droits de douanes promis par Donald Trump, la Commission européenne assure ce lundi 10 février être prête à répliquer à des «mesures injustifiées». De son côté, le ministre français des Affaires étrangères Jean-Noël Barrot assure qu’il n’y aura «aucune hésitation».
date : Mon, 10 Feb 2025 08:30:44 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/europe/allemagne-offensif-en-debat-scholz-nest-pas-parvenu-pas-a-faire-devisser-merz-20250210_H7EKI3VVCZCXTDJKL55T6DCGQM/
source : Libération - International.xml
title : Législatives en Allemagne : offensif lors du débat télévisé, Scholz ne parvient pas à faire dévisser Merz
description : Le chancelier allemand, candidat à sa réélection, a tout tenté pour déstabiliser son concurrent et favori des sondages dimanche 9 février lors de leur premier débat télévisé. Il l’a notamment attaqué sur sa compromission avec l’extrême droite.
date : Mon, 10 Feb 2025 07:12:01 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/moyen-orient/prise-de-controle-americaine-de-gaza-selon-netanyahou-trump-est-determine-a-mettre-en-oeuvre-son-plan-revolutionnaire-20250209_VKKPQUU4ONFORH3NAD4DHYVJKY/
source : Libération - International.xml
title : Prise de contrôle américaine de Gaza : selon Nétanyahou, Trump est «déterminé» à mettre en œuvre son plan «révolutionnaire»
description : Le Premier ministre israélien, de retour de Washington, s’est félicité ce dimanche 9 février au soir des propos du président américain, qui souhaite notamment faire de l’enclave palestinienne «la Côte-d’Azur du Moyen-Orient».
date : Sun, 09 Feb 2025 20:15:26 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/idees-et-debats/editorial/sommet-de-paris-la-chasse-a-lia-20250209_KSSNBLJBRVC6PGRJHC5IGSTEGU/
source : Libération - International.xml
title : Sommet de Paris : la chasse à l’IA
description : Dans un secteur en pleine croissance et sans garde-fous, la France espère tirer son épingle du jeu face aux concurrents chinois et américains.
date : Sun, 09 Feb 2025 19:40:24 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/afrique/libye-28-corps-de-migrants-exhumes-dune-fosse-commune-dans-un-centre-tenu-par-un-reseau-de-trafiquants-detres-humains-20250209_H2RRMKWWRVHFDKDUFQM6BT4DGU/
source : Libération - International.xml
title : Libye : 28 corps de migrants exhumés d’une fosse commune dans un centre tenu par un réseau de trafiquants d’êtres humains
description : Les corps ont été retrouvés après une opération des forces de sécurité dans le centre où étaient enfermés 76 migrants originaires d’Afrique subsaharienne.
date : Sun, 09 Feb 2025 18:16:26 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/europe/les-suisses-rejettent-massivement-une-initiative-de-responsabilite-environnementale-20250209_33YGBJTDMNCC5N36APBKWCSIJI/
source : Libération - International.xml
title : Les Suisses rejettent massivement une initiative de responsabilité environnementale
description : Un référendum porté par les Jeunes Ecologistes suisses visant à inscrire dans la Constitution le respect des limites naturelles de la planète a été massivement rejeté ce dimanche 9 février. Près de 70 % des votants s’y sont opposés estimant que le projet demandait trop de changements dans la vie des gens.
date : Sun, 09 Feb 2025 18:02:59 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/europe/les-petroliers-fantomes-russes-une-flotte-qui-defie-loccident-20250209_NMLS6JEY2VAUVNJR6W7E45QORA/
source : Libération - International.xml
title : Les pétroliers fantômes russes, une flotte qui défie l’Occident
description : La Russie contourne les sanctions grâce à une armada de bateaux rouillés, immatriculés dans des pays exotiques et mal assurés. Ils font peser un risque grandissant de marée noire sur les côtes européennes.
date : Sun, 09 Feb 2025 15:41:00 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/europe/extreme-droite-a-madrid-les-patriotes-se-prosternent-devant-trump-20250209_POGZ55D2XBEJHBOX6NEKBMFBKE/
source : Libération - International.xml
title : Extrême droite : à Madrid, les «Patriotes» se prosternent devant Trump
description : Les chefs de file du populisme européen, galvanisés par le retour fracassant du président américain, se sont retrouvés vendredi et samedi à Madrid.
date : Sun, 09 Feb 2025 13:33:35 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/lifestyle/consommation/etats-unis-quand-super-bowl-rime-avec-guacamole-20250209_UBOJT7EHXBBXXCUFEHMFQKAT6I/
source : Libération - International.xml
title : Etats-Unis : quand Super Bowl rime avec guacamole
description : L’événement sportif, qui réunira dimanche plus de 100 millions d’Américains devant leur télé, s’accompagne d’une consommation record de purée d’avocats importés du Mexique. Mais les menaces tarifaires de Trump et l’infiltration des cartels de la drogue pourraient entraver le commerce de «l’or vert».
date : Sun, 09 Feb 2025 12:35:00 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/amerique/le-plan-de-trump-pour-mettre-fin-a-la-guerre-en-ukraine-attaques-contre-meghan-markle-lactualite-de-la-maison-blanche-ce-dimanche-9-fevrier-20250209_VZ3JVFK3LJGSHEV4VC26YZ3EUQ/
source : Libération - International.xml
title : Le «plan» de Trump pour mettre fin à la guerre en Ukraine, attaques contre Meghan Markle, Musk devrait mettre au jour des «centaines de milliards de fraude»… L’actualité de la Maison Blanche ce dimanche 9 février
description : La rédaction de «Libération» récapitule les annonces faites par le président américain ces derniers jours, décalage horaire oblige.
date : Sun, 09 Feb 2025 15:52:44 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/moyen-orient/raid-israelien-meurtrier-en-cisjordanie-tsahal-a-quitte-le-couloir-de-netzarim-les-otages-thailandais-de-retour-chez-eux-lactu-du-conflit-au-proche-orient-ce-dimanche-9-fevrier-20250209_MLOXAMYZHZGAXJOLV2UYKXWFWY/
source : Libération - International.xml
title : Raid israélien meurtrier en Cisjordanie, Tsahal a quitté le couloir de Netzarim, trois civils tués à Gaza… L’actu du conflit au Proche-Orient ce dimanche 9 février
description : L’essentiel des informations sur la guerre entre le Hamas et Israël ce dimanche 9 février.
date : Sun, 09 Feb 2025 19:23:34 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/culture/photographie/en-images-les-iles-du-desir-24-nauru-par-le-photographe-richard-pak-20250209_Q3FYVSM77NG4PPX33HUCPPJQ54/
source : Libération - International.xml
title : EN IMAGES - Les Iles du désir (2/4) : Nauru, par le photographe Richard Pak
description : En 2016, l’artiste entame son cycle «les Iles du désir» composé de photographies, écrits et vidéos. Le second volet l’embarque fin 2022 pour Nauru, en Océanie, passé entre les années 70 et 90 de l’un des pays les plus riches du monde à l’extrême pauvreté.
date : Sun, 09 Feb 2025 09:25:00 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/afrique/namibie-sam-nujoma-pere-de-lindependance-et-premier-president-est-mort-a-95-ans-20250209_KNDR5V5CCFDEPFYT53ZD4ZVIQQ/
source : Libération - International.xml
title : Namibie : Sam Nujoma, père de l’indépendance et premier président, est mort à 95 ans
description : A la tête de la Swapo, le mouvement de libération qu’il avait cofondé en 1960, l’homme avait obtenu en 1990 l’indépendance de son pays vis-à-vis de l’Afrique du Sud et s’était employé à unifier une population de deux millions d’habitants que l’apartheid s’était appliqué à diviser.
date : Sun, 09 Feb 2025 07:43:00 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/checknews/remplacees-par-chatgpt-les-petites-mains-africaines-du-web-voient-fondre-leurs-revenus-20250209_QAYYKAD3JRATBHK56XYHDNHHFE/
source : Libération - International.xml
title : Remplacées par ChatGPT, les «petites mains» africaines du web voient fondre leurs revenus
description : L’apparition de l’intelligence artificielle a fortement bousculé le secteur des rédacteurs francophones, entre clients envolés et perte de sens de leur métier.
date : Sun, 09 Feb 2025 07:30:00 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/sports/super-bowl-donald-trump-et-la-nfl-deux-mondes-qui-ne-peuvent-pas-se-sacker-20250209_HAM7MOSQIBASXJSTY4ENUQXVW4/
source : Libération - International.xml
title : Super Bowl : Donald Trump et la NFL, deux mondes qui ne peuvent pas se sacker
description : En prévoyant d’assister dimanche 9 février pour la première fois à l’événement sportif le plus populaire aux Etats-Unis, le Président ramène la politique sur le terrain de la puissante ligue de football américain, avec qui il entretient une relation houleuse depuis plus de quarante ans.
date : Sun, 09 Feb 2025 07:05:00 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/moyen-orient/en-israel-un-cinquieme-retour-des-otages-du-hamas-entre-outrage-et-inquietude-20250208_CMB4VYRZABDQ3NNA4R4EUXQPMU/
source : Libération - International.xml
title : En Israël, un cinquième retour des otages du Hamas entre outrage et inquiétude
description : Emaciés et affaiblis, Elie Sharabi, Ohad Ben-Ami et Or Levy rentrent chez eux, ce samedi 8 février, dans un pays divisé et une trêve fragilisée.
date : Sat, 08 Feb 2025 18:03:25 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/europe/allemagne-plus-de-200-000-manifestants-a-munich-contre-lextreme-droite-20250208_UAGNN5IAXRGUPBRD2KAZX5EMQE/
source : Libération - International.xml
title : Allemagne : 250 000 manifestants à Munich contre l’extrême droite
description : A deux semaines des élections législatives outre-Rhin, la mobilisation ne faiblit pas contre l’AfD ce samedi 8 février. Les participants souhaitent envoyer «un signal fort en faveur de la diversité, de la dignité humaine, de la cohésion et de la démocratie» avant le scrutin.
date : Sat, 08 Feb 2025 17:39:34 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/moyen-orient/liberation-de-3-otages-israeliens-et-de-183-prisonniers-palestiniens-nouveau-gouvernement-au-liban-lactualite-au-proche-orient-ce-8-fevrier-20250208_N6GNSI4INBGPTM4N322PVXA36U/
source : Libération - International.xml
title : L’état de santé «mauvais» de deux otages israéliens libérés, «nous éliminerons le Hamas» affirme Nétanyahou, une délégation israélienne envoyée au Qatar pour négocier… L’actualité au Proche-Orient ce 8 février
description : «Libération» fait le point sur le conflit entre le Hamas et Israël ce samedi 8 février, journée du cinquième échange de prisonniers depuis l’entrée en vigueur de l’accord de cessez-le-feu.
date : Sat, 08 Feb 2025 18:47:27 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/amerique/reverences-a-trump-scandale-turc-et-coloscopie-secrete-la-derive-deric-adams-maire-de-new-york-inculpe-pour-corruption-20250208_VTDBX2Q6BBFUVHXRZT3SJJOGXM/
source : Libération - International.xml
title : Révérences à Trump, scandale turc et coloscopie secrète : la dérive d’Eric Adams, maire de New York inculpé pour corruption
description : De sa visite à Mar-a-Lago à ses absences nébuleuses, l’édile démocrate semble prêt à tous les reniements, à contre-courant de son parti, afin d’obtenir une amnistie présidentielle. Il encourt quarante-cinq ans de prison lors de son procès en avril.
date : Sat, 08 Feb 2025 14:55:00 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/amerique/en-equateur-le-conservateur-daniel-noboa-en-route-pour-la-reelection-20250208_6QLPVOG5G5EWVFEDDMF7DB637M/
source : Libération - International.xml
title : En Equateur, le président sortant finalement talonné par sa rivale de gauche
description : A l’issue du premier tour de la présidentielle dans ce pays miné par le narcotrafic, le dirigeant conservateur devance d’une très courte tête sa rivale de gauche Luisa Gonzalez, au score élevé inattendu. Un deuxième tour pourrait se dérouler le 13 avril. 
date : Mon, 10 Feb 2025 11:41:22 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/moyen-orient/gaza-les-trois-otages-israeliens-liberes-ce-samedi-apparus-decharnes-et-affaiblis-apres-16-mois-de-captivite-20250208_MJ622VPD2RATTAHWY6FIZ3BWB4/
source : Libération - International.xml
title : Gaza : les trois otages israéliens libérés ce samedi apparus décharnés et affaiblis après 16 mois de captivité
description : Amaigris, affaiblis, ne se déplaçant pas seuls, les trois otages israéliens libérés ce samedi 8 février au matin par le Hamas sont apparus physiquement très éprouvés. Les images de leur libération suscitent l’indignation en Israël et au-delà.
date : Sat, 08 Feb 2025 13:21:11 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/europe/au-kosovo-letat-le-plus-democratique-des-balkans-se-prepare-aux-elections-legislatives-20250208_BPUIWS3G5BHM5CC4FHBD6UVSAQ/
source : Libération - International.xml
title : Au Kosovo, «l’Etat le plus démocratique des Balkans» se prépare aux élections législatives
description : Le pays le plus jeune d’Europe est l’un des rares dans la région à progresser sur la voie démocratique. Alors que le Parlement doit être renouvelé dimanche 9 février, ses citoyens sont fiers de leur système électoral, libre et transparent.
date : Sat, 08 Feb 2025 10:45:00 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/amerique/joe-tes-vire-trump-annonce-retirer-a-biden-lacces-aux-informations-confidentielles-20250208_IIUP2OBTDFCSVD5F53L7OG6JN4/
source : Libération - International.xml
title : Trump retire à Biden l’accès aux infos confidentielles, tensions avec l’Afrique du Sud… L’actualité à la Maison-Blanche de ce 8 février
description : La rédaction de «Libération» récapitule les annonces faites par le président américain ce samedi 8 février et la veille, décalage horaire oblige.
date : Sat, 08 Feb 2025 16:04:17 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/moyen-orient/liberation-des-otages-a-gaza-pour-le-cicr-ce-sont-des-operations-extremement-compliquees-20250207_NCVFCLZKABASHPPQ7OZYFN7E54/
source : Libération - International.xml
title : Libération des otages à Gaza : pour le CICR, «ce sont des opérations extrêmement compliquées»
description : Régulièrement critiqué, le Comité international de la Croix-Rouge affirme ne pas cesser d’insister pour avoir accès autant aux otages toujours détenus à Gaza qu’aux prisonniers palestiniens détenus en Israël.
date : Fri, 07 Feb 2025 17:33:00 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/moyen-orient/treve-a-gaza-le-hamas-publie-les-noms-de-trois-otages-israeliens-liberables-samedi-20250207_OFKG3ZYATJFCHBKD47LWAHQ65E/
source : Libération - International.xml
title : Otages israéliens à Gaza : Ohad Ben Ami, Eli Sharabi et Or Levy libérés et arrivés en Israël
description : La branche armée du mouvement islamiste palestinien Hamas a libéré ce samedi trois otages israéliens, en échange de 183 prisonniers palestiniens. Les traits tirés, très amaigris, ils ont été exhibés sur une estrade à Deir el-Balah à Gaza, avant d’être remis à la Croix-Rouge et conduits en Israël.
date : Sat, 08 Feb 2025 11:43:30 +0000
categories : []

id : https://www.liberation.fr/international/amerique/du-front-ukrainien-aux-geoles-russes-via-caracas-la-triste-epopee-de-deux-freres-darmes-colombiens-20241004_AFPSMF4IGVDVXLM4UAT6D5UZ24/
source : Libération - International.xml
title : Du front ukrainien aux geôles russes via Caracas, la triste épopée de deux frères d’armes colombiens
description : Après des mois de combat dans les rangs de l’armée de Kyiv, deux Sud-Américains ont été interpellés le 18 juillet au Venezuela, fidèle allié de Moscou. Ils sont accusés d’être des mercenaires.
date : Fri, 04 Oct 2024 12:58:08 +0000
categories : []

